作业详情
导论
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-04 20:12至02-01 20:12 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)2018年3月，(  )通过的宪法修正案，郑重地把习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法。
A. 十三届全国人大一次会议
B. 党的十九大
C. 党的十八大
D. 十二届全国人大一次会议
我的答案:A:十三届全国人大一次会议;正确答案:A:十三届全国人大一次会议;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)党的二十大提出的( )，是习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法的重要体现。
A. “四个全面”
B. “六个必须坚持”
C. “五个必由之路”
D. “三个务必”
我的答案:B:“六个必须坚持”;正确答案:B:“六个必须坚持”;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)习近平新时代中国特色社会主义思想在( )确立为党必须长期坚持的指导思想并庄严地写入党章，实现了党的指导思想的与时俱进。
A. 党的十八大
B. 党的十七大
C. 党的二十大
D. 党的十九大
我的答案:D:党的十九大;正确答案:D:党的十九大;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)( )确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿。
A. 党的十九大
B. 党的二十大
C. 党的十九届六中全会
D. 党的十八届六中全会
我的答案:C:党的十九届六中全会;正确答案:C:党的十九届六中全会;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)“中国人民和中华民族从近代以后的沉重苦难走向伟大复兴的光明前景，从来就没有教科书，更没有现成答案。党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的，马克思主义的中国篇章是中国共产党依靠自身力量实践出来的。”这段话是要强调，继续推进实践基础上的理论创新，必须( )。
A. 坚持自信自立
B. 坚持问题导向
C. 坚持系统观念
D. 坚持守正创新
我的答案:A:坚持自信自立;正确答案:A:坚持自信自立;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)在建党百年之际，党中央召开十九届六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。全会最重要的成果是( )。
A. 审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》
B. 审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》
C. 充分肯定了党的十九届五中全会以来中央政治局的工作
D. 进一步概括习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容
我的答案:A:审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》;正确答案:A:审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)新时代的伟大实践充分证明，( )是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的决定性因素，是党和人民应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。
A. “两个维护”
B. “两个确立”
C. “四个自信”
D. “四个意识”
我的答案:B:“两个确立”;正确答案:B:“两个确立”;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)( )，根植于新时代坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践，坚持理论指导和实践探索相统一，在指导实践、推动实践中展现出巨大真理力量和独特思想魅力，是经过实践检验、富有实践伟力的强大思想武器。
A. 习近平新时代中国特色社会主义思想
B. 中国特色社会主义理论体系
C. 毛泽东思想
D. 中国特色社会主义
我的答案:A:习近平新时代中国特色社会主义思想;正确答案:A:习近平新时代中国特色社会主义思想;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)( )是我们党在探索中国特色社会主义道路中得出的规律性认识，是我们取得成功的最大法宝。
A. “四个自信”
B. “两个维护”
C. “两个结合”
D. “两个确立”
我的答案:C:“两个结合”;正确答案:C:“两个结合”;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)习近平新时代中国特色社会主义思想的鲜明理论品格是( )。
A. 坚持自信自立
B. 坚持问题导向
C. 坚持系统观念
D. 坚持守正创新
我的答案:D:坚持守正创新;正确答案:D:坚持守正创新;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)( )是习近平新时代中国特色社会主义思想的主体内容，集中体现了这一思想体系的主要观点和基本精神，构成了这一思想体系的四梁八柱，发挥着统摄作用。
A. “十个明确”
B. “十四个坚持”
C. “十三个方面成就”
D. “五位一体”
我的答案:A:“十个明确”;正确答案:A:“十个明确”;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)习近平新时代中国特色社会主义思想，是( )的集中体现，为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供了根本指引。
A. 人民意志
B. 党的意志
C. 国家意志
D. 个人意志
我的答案:ABC:人民意志; 党的意志; 国家意志;正确答案:ABC:人民意志; 党的意志; 国家意志;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)下列关于习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位说法，正确的有( )。
A. 当代中国马克思主义
B. 中华文化和中国精神的时代精华
C. 二十一世纪马克思主义
D. 实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃
我的答案:ABCD:当代中国马克思主义; 中华文化和中国精神的时代精华; 二十一世纪马克思主义; 实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃;正确答案:ABCD:当代中国马克思主义; 中华文化和中国精神的时代精华; 二十一世纪马克思主义; 实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)党的二十大报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》指出，习近平同志对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，提出了一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，回答了一系列重大时代课题，包括( )。
A. 新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B. 建设一个什么样的国家、怎样建设这个国家
C. 建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
D. 建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
我的答案:ACD:新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义; 建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国; 建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党;正确答案:ACD:新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义; 建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国; 建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)习近平新时代中国特色社会主义思想创立的社会历史条件是( )。
A. 中国式现代化全面推进拓展
B. 世界百年未有之大变局加速演进
C. 中华民族伟大复兴进入关键时期
D. 中国特色社会主义进入新时期
我的答案:ABC:中国式现代化全面推进拓展; 世界百年未有之大变局加速演进; 中华民族伟大复兴进入关键时期;正确答案:ABC:中国式现代化全面推进拓展; 世界百年未有之大变局加速演进; 中华民族伟大复兴进入关键时期;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)习近平总书记为习近平新时代中国特色社会主义思想的创立发挥了决定性作用，( )。
A. 艰苦磨练和扎实的从政历练，为这一思想积累了充分的实践养分
B. 丰富的文化积淀和良好的哲学素养，为这一思想奠定了深厚的理论底蕴
C. 坚定的政治信仰和朴素的人民情怀，为这一思想注入了强大精神基因
D. 非凡的政治胆略和高超的政治智慧，为这一思想开辟了宽阔视野
我的答案:ABCD:艰苦磨练和扎实的从政历练，为这一思想积累了充分的实践养分; 丰富的文化积淀和良好的哲学素养，为这一思想奠定了深厚的理论底蕴; 坚定的政治信仰和朴素的人民情怀，为这一思想注入了强大精神基因; 非凡的政治胆略和高超的政治智慧，为这一思想开辟了宽阔视野;正确答案:ABCD:艰苦磨练和扎实的从政历练，为这一思想积累了充分的实践养分; 丰富的文化积淀和良好的哲学素养，为这一思想奠定了深厚的理论底蕴; 坚定的政治信仰和朴素的人民情怀，为这一思想注入了强大精神基因; 非凡的政治胆略和高超的政治智慧，为这一思想开辟了宽阔视野;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义中国化时代化新境界，对马克思主义在21世纪的发展作出了重大原创性贡献，以全新视野深化了对( )的认识，充分彰显了科学理论的强大生命力和中国共产党人的理论创造力，是当代最现实最鲜活的马克思主义。
A. 人类社会发展规律
B. 社会主义建设规律
C. 共产党执政规律
D. 客观事物发展规律
我的答案:ABC:人类社会发展规律; 社会主义建设规律; 共产党执政规律;正确答案:ABC:人类社会发展规律; 社会主义建设规律; 共产党执政规律;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。必须( )。
A. 坚持党的领导，坚持实事求是
B. 坚持系统观念、坚持胸怀天下
C. 坚持守正创新、坚持问题导向
D. 坚持人民至上，坚持自信自立
我的答案:BCD:坚持系统观念、坚持胸怀天下; 坚持守正创新、坚持问题导向; 坚持人民至上，坚持自信自立;正确答案:BCD:坚持系统观念、坚持胸怀天下; 坚持守正创新、坚持问题导向; 坚持人民至上，坚持自信自立;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)____是党在新时代取得的重大政治成果，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
我的答案：
4.4分
(1) 两个确立 
正确答案：
(1) “两个确立”
AI讲解
20. (填空题)习近平总结党百年来的理论创新经验，在强调坚持“第一个结合”的基础上，明确提出把马克思主义基本原理同____相结合的重大命题，这是又一次的思想解放。
我的答案：
4.4分
(1) 中华优秀传统文化 
正确答案：
(1) 中华优秀传统文化
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)党的二十大报告对十年来党和国家采取一系列战略性举措，推进一系列变革性实践，实现一系列突破性进展，取得一系列标志性成果，从13个方面进行了总结。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
22. (判断题)2021年11月8日至11日，中国共产党十九届六中全会在北京召开，全会听取和讨论了习近平受党中央委托作的工作报告，审议通过了《关于建党以来党的若干历史问题的决议》，审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
23. (判断题)党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在领导推进新时代治国理政的实践中提出许多具有时代性、实践性、创造性的重大思想观点，形成了习近平强军思想、习近平经济思想、习近平生态文明思想、习近平外交思想、习近平法治思想、习近平文化思想、习近平党建思想等，这些思想也是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223