作业详情
第一章 新时代坚持和发展中国特色社会主义
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-04 20:23至02-01 20:25 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)( )是当代中国发展进步的根本制度保障，具有明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度。
A. 中国特色社会主义政治制度
B. 中国特色社会主义理论体系
C. 中国特色社会主义制度
D. 中国特色社会主义经济制度
我的答案:C:中国特色社会主义制度;正确答案:C:中国特色社会主义制度;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)( )作出中国特色社会主义进入新时代这个重大政治论断，我们必须认识到，这个新时代是中国特色社会主义新时代，而不是别的什么新时代。
A. 党的十八大
B. 党的十八届三中全会
C. 党的十九大
D. 党的十九届三中全会
我的答案:C:党的十九大;正确答案:C:党的十九大;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展的新的历史方位。深刻把握中国特色社会主义新时代的内涵和特征，有利于进一步统一思想、凝聚力量，在新的起点上把中国特色社会主义事业推向前进。从实践主题来看，这个时代是( )。
A. 承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
B. 全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
C. 决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
D. 全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
我的答案:C:决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代;正确答案:C:决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为( )。
A. 人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
B. 民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
C. 人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
D. 人民日益增长的美好生活需要和不平衡不协调的发展
我的答案:B:民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾;正确答案:B:民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)( )是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南。
A. 党的基本理论
B. 党的基本政策
C. 党的基本路线
D. 党的基本方略
我的答案:A:党的基本理论;正确答案:A:党的基本理论;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题是( )。
A. 坚持改革开放
B. 坚持和发展中国特色社会主义
C. 以经济建设为中心
D. 坚持四项基本原则
我的答案:B:坚持和发展中国特色社会主义;正确答案:B:坚持和发展中国特色社会主义;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴( )。
A. 提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件
B. 奠定了根本政治前提和制度基础
C. 提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量
D. 创造了根本社会条件
我的答案:C:提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量;正确答案:C:提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是:开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。其中，作为根本保障的是( )。
A. 中国特色社会主义文化
B. 中国特色社会主义道路
C. 中国特色社会主义制度
D. 中国特色社会主义理论体系
我的答案:C:中国特色社会主义制度;正确答案:C:中国特色社会主义制度;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)我们坚定“四个自信”的理论支撑和根本依据是( )。
A. 社会主义必然代替资本主义的客观规律
B. 中华优秀传统文化
C. 实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程
D. 中国共产党的坚强领导
我的答案:A:社会主义必然代替资本主义的客观规律;正确答案:A:社会主义必然代替资本主义的客观规律;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)“四个全面”战略布局，是新的时代条件下坚持和发展中国特色社会主义、推进改革开放和社会主义现代化建设的战略抉择。在“四个全面”中居于引领地位的是( )。
A. 全面从严治党
B. 全面依法治国
C. 全面建设社会主义现代化国家
D. 全面深化改革
我的答案:C:全面建设社会主义现代化国家;正确答案:C:全面建设社会主义现代化国家;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)( )是人类历史上的伟大创造，也是人类自我解放的伟大觉醒。
A. 科学社会主义
B. 社会主义革命
C. 唯物史观
D. 中国特色社会主义
我的答案:A:科学社会主义;正确答案:A:科学社会主义;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是( )，既坚持了社会主义的根本性质，又借鉴了古今中外制度建设的有益成果，符合我国国情，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势，具有显著优越性和强大生命力。
A. 根本制度
B. 社会制度
C. 重要制度
D. 基本制度
我的答案:ACD:根本制度; 重要制度; 基本制度;正确答案:ACD:根本制度; 重要制度; 基本制度;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展的新的历史方位，意味着:
A. 近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃
B. 科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力
C. 中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径
D. 在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜
我的答案:ABCD:近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃; 科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力; 中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径; 在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜;正确答案:ABCD:近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃; 科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力; 中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径; 在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)“70后、80后、90后、00后，他们走出去看世界之前，中国已经可以平视这个世界了。”2021年全国两会期间习近平总书记的一席话，令人感慨万千。坚定“四个自信”，中国共产党和中国人民有着深厚的根基和底气，根基和底气在于我们有( )。
A. 广大的国土和世界第一人口大国的独特优势
B. 连绵不绝的中华5000多年文明
C. 中国共产党的坚强领导
D. 更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量
我的答案:BCD:连绵不绝的中华5000多年文明; 中国共产党的坚强领导; 更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量;正确答案:BCD:连绵不绝的中华5000多年文明; 中国共产党的坚强领导; 更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)中国特色社会主义之所以是社会主义，究其根本就在于( )。
A. 坚持深化改革开放
B. 坚持以人民为中心
C. 坚持中国共产党的领导
D. 坚持科学社会主义基本原则
我的答案:CD:坚持中国共产党的领导; 坚持科学社会主义基本原则;正确答案:CD:坚持中国共产党的领导; 坚持科学社会主义基本原则;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)1921年，在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生。中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变，深刻改变了( )。
A. 世界发展的趋势和格局
B. 时代的主题和任务
C. 近代以后中华民族发展的方向和进程
D. 中国人民和中华民族的前途和命运
我的答案:ACD:世界发展的趋势和格局; 近代以后中华民族发展的方向和进程; 中国人民和中华民族的前途和命运;正确答案:ACD:世界发展的趋势和格局; 近代以后中华民族发展的方向和进程; 中国人民和中华民族的前途和命运;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国社会主要矛盾的变化( )
A. 是关系全局的历史性变化
B. 没有改变我国是世界最大发展中国家的国际地位
C. 没有改变我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情
D. 没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断
我的答案:ABCD:是关系全局的历史性变化; 没有改变我国是世界最大发展中国家的国际地位; 没有改变我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情; 没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断;正确答案:ABCD:是关系全局的历史性变化; 没有改变我国是世界最大发展中国家的国际地位; 没有改变我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情; 没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)中国特色社会主义是( )。
A. 在近代以来中华民族由衰到盛180多年的历史进程中得来的
B. 在中国共产党领导人民进行伟大社会革命100多年的实践中得来的
C. 在世界社会主义500多年波澜壮阔的发展历程中得来的
D. 在对中华文明5000多年的传承发展中得来的。
我的答案:ABCD:在近代以来中华民族由衰到盛180多年的历史进程中得来的; 在中国共产党领导人民进行伟大社会革命100多年的实践中得来的; 在世界社会主义500多年波澜壮阔的发展历程中得来的; 在对中华文明5000多年的传承发展中得来的。;正确答案:ABCD:在近代以来中华民族由衰到盛180多年的历史进程中得来的; 在中国共产党领导人民进行伟大社会革命100多年的实践中得来的; 在世界社会主义500多年波澜壮阔的发展历程中得来的; 在对中华文明5000多年的传承发展中得来的。;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)____是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
我的答案：
4.4分
(1) 中国特色社会主义 
正确答案：
(1) 中国特色社会主义
AI讲解
20. (填空题)坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底是要坚定____。
我的答案：
4.4分
(1) 文化自信 
正确答案：
(1) 文化自信
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)新时代是我国发展新的历史方位，标志着中国特色社会主义事业进入了新的发展阶段。中国特色社会主义进入新时代重大判断的基本依据是党的主要任务发生新变化。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
22. (判断题)中国特色社会主义制度的根本制度有党的领导制度、人民代表大会制度、马克思主义指导制度和基层群众自治制度。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
23. (判断题)旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放新的伟大革命实质上都是以解决生产力和生产关系矛盾为根本目的的革命性实践，都是建立和建设社会主义、最终实现共产主义的伟大社会革命的不同阶段。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223