作业详情
第十六章 中国特色大国外交和推动构建人类命运共同体
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-11-19 15:33至02-01 23:59
智能分析91.2分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)新时代新征程，要继续全面推进我国对外工作，不断开创中国特色大国外交新局面。我国对外工作的出发点和落脚点是( )。
A. 发展与各国友好关系
B. 维护联合国宪章的宗旨和原则
C. 坚持走和平发展道路
D. 维护国家主权、安全、发展利益
我的答案:D:维护国家主权、安全、发展利益;正确答案:D:维护国家主权、安全、发展利益;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)外交工作是党和国家工作全局的重要组成部分。中国特色大国外交牢牢把握的主线是( )。
A. 服务民族复兴、促进人类进步
B. 维护世界和平、促进共同发展
C. 相互尊重、合作共赢
D. 打造全球伙伴关系、维护多边主义
我的答案:A:服务民族复兴、促进人类进步;正确答案:A:服务民族复兴、促进人类进步;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)共建( )是对中国与世界实现开放共赢路径的顶层设计，是推动构建人类命运共同体的实践平台。
A. “一带一路”
B. 与俄罗斯的战略伙伴关系
C. 中美关系
D. 全球公共产品
我的答案:A:“一带一路”;正确答案:A:“一带一路”;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)中国政府提出共建“一带一路”倡议，以( )为主要内容加强合作，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。
A. 政策沟通、贸易畅通、人员互通、资金融通、民心相通
B. 政策沟通、设施联通、贸易畅通、人员互通、资金融通
C. 政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通
D. 设施联通、贸易畅通、人员互通、资金融通、民心相通
我的答案:C:政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通;正确答案:C:政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)“一带一路”倡议根植历史、更面向未来，源于中国，更属于世界。共建“一带一路”，秉持的原则是( )。
A. 共建、共享、共治
B. 共商、共建、共享
C. 和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢
D. 不冲突、不对抗、合作共赢
我的答案:B:共商、共建、共享;正确答案:B:共商、共建、共享;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)积极推动高质量共建“一带一路”，以( )为目标，建设和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。
A. 高标准、可持续、惠民生
B. 推动制度型开放，构建广泛的朋友圈，探索促进共同发展的新路子
C. 实现同共建国家互利共赢
D. 追求发展，崇尚共赢，传递希望
我的答案:A:高标准、可持续、惠民生;正确答案:A:高标准、可持续、惠民生;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)要在涉及( )的问题上亮明原则立场、划出红线、捍卫底线，综合运用各种外交手段，及时有力进行处置。
A. 国家核心利益
B. 国土完整
C. 和平发展
D. 互惠互利
我的答案:A:国家核心利益;正确答案:A:国家核心利益;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)周边是我国安身立命之所、发展繁荣之基。无论从地理方位、自然环境还是相互关系看，周边对我国都具有极为重要的战略意义。我国始终将周边置于外交全局的( )位置，秉持的周边外交理念是( )理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针深化同周边国家关系。
A. 重要 相互尊重
B. 关键 真实亲诚
C. 首要 为邻为善
D. 首要 亲诚惠容
我的答案:D:首要 亲诚惠容;正确答案:D:首要 亲诚惠容;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)( )，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。它是从世界各国、各民族价值观中提炼出来的，同时又契合了时代发展的需要。
A. 和平、发展、合作、开放、民主、自由
B. 经济、发展、合作、包容、民主、共赢
C. 经济、安全、公平、正义、合作、共赢
D. 和平、发展、公平、正义、民主、自由
我的答案:D:和平、发展、公平、正义、民主、自由;正确答案:D:和平、发展、公平、正义、民主、自由;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)习近平外交思想明确指出，坚持以( )为理念引领全球治理体系改革。
A. 高质量发展
B. 集体安全
C. 公平正义
D. 绿色发展
我的答案:C:公平正义;正确答案:C:公平正义;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)构建人类命运共同体，就是要携手世界各国人民共同建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、( )的世界。
A. 合作共赢、清洁美丽
B. 开放包容、清洁美丽
C. 合作共赢、持续发展
D. 开放包容、合作共赢
我的答案:B:开放包容、清洁美丽;正确答案:B:开放包容、清洁美丽;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)坚持走和平发展道路，是我们根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。走和平发展道路( )。
A. 是基于中国历史文化传统作出的必然选择
B. 是由中国共产党性质宗旨和我国社会主义制度决定的
C. 是符合历史潮流、顺应世界大势
D. 是新时代对外工作的总目标
我的答案:ABC:是基于中国历史文化传统作出的必然选择; 是由中国共产党性质宗旨和我国社会主义制度决定的; 是符合历史潮流、顺应世界大势;正确答案:ABC:是基于中国历史文化传统作出的必然选择; 是由中国共产党性质宗旨和我国社会主义制度决定的; 是符合历史潮流、顺应世界大势;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)推动构建新型国际关系，就是要秉持( )原则，走出一条对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路。
A. 相互尊重
B. 和平共处
C. 合作共赢
D. 公平正义
我的答案:ACD:相互尊重; 合作共赢; 公平正义;正确答案:ACD:相互尊重; 合作共赢; 公平正义;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)推动构建新型国际关系，要构建新型政党关系。我国构建新型政党关系所秉持的理念是( )。
A. 和平共处
B. 求同存异
C. 相互尊重
D. 互学互鉴
我的答案:BCD:求同存异; 相互尊重; 互学互鉴;正确答案:BCD:求同存异; 相互尊重; 互学互鉴;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)中国坚持以( )为基础同世界各国交往，把本国利益同各国共同利益结合起来，努力扩大同各国利益的汇合点，既让中国更好利用世界的机遇，又让世界更好分享中国的机遇。
A. 合作共赢
B. 相互尊重
C. 人文交流
D. 不冲突不对抗
我的答案:AB:合作共赢; 相互尊重;正确答案:AB:合作共赢; 相互尊重;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)推进大国协调合作，构建大国关系格局，是中国对外关系的重要内容。中国要构建的大国关系格局是( )。
A. 和平共处
B. 总体稳定
C. 合作共赢
D. 均衡发展
我的答案:ABCD:和平共处; 总体稳定; 合作共赢; 均衡发展;正确答案:ABD:和平共处; 总体稳定; 均衡发展;
0分
AI讲解
17. (多选题)当今世界正经历百年未有之大变局，具体表现在( )，国际体系和国际秩序深度调整。
A. 新一轮科技革命和产业变革深入发展
B. 世界面临的不稳定性不确定性突出，全球性问题加剧
C. 国际力量对比深刻变化
D. 世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展
我的答案:ABCD:新一轮科技革命和产业变革深入发展; 世界面临的不稳定性不确定性突出，全球性问题加剧; 国际力量对比深刻变化; 世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展;正确答案:ABCD:新一轮科技革命和产业变革深入发展; 世界面临的不稳定性不确定性突出，全球性问题加剧; 国际力量对比深刻变化; 世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)中国特色大国外交建立在正确的( )基础之上。观察形势、认识形势、掌握形势，是科学制定对外方针政策的前提。
A. 角色观
B. 国际形势
C. 大局观
D. 历史观
我的答案:ACD:角色观; 大局观; 历史观;正确答案:ACD:角色观; 大局观; 历史观;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)中国奉行____的国防政策，中国的发展是世界和平力量的增长，无论发展到什么程度，中国永远不称霸、永远不搞扩张。
我的答案：
4.4分
(1) 防御性 
正确答案：
(1) 防御性
AI讲解
20. (填空题)推动____，是当代中国共产党人回答和解决关乎人类前途命运的时代之问的中国方案，也是新时代对外工作的总目标。
我的答案：
4.4分
(1) 构建人类命运共同体 
正确答案：
(1) 构建人类命运共同体
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)全人类共同价值与西方所谓的“普世价值”是两个不同的概念，两者存在根本区别。前者反映了全人类的共同利益，体现了不同文明的价值共识，后者仅代表部分西方国家的利益，依靠霸权强行输出。世界上不存在高人一等的“自由民主”，不存在唯我独尊的“普世价值”。 ( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
22. (判断题)中国走和平发展道路，不是权宜之计,更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论,是思想自信和实践自觉的有机统一。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)习近平外交思想是一个科学系统、内涵丰富的思想体系。其核心要义明确指出外交是国家意志的集中体现，要坚持以实现中华民族伟大复兴为统领加强对对外工作实行集中统一领导。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:错
0分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223