作业详情
第十二章 建设社会主义生态文明
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-24 19:43至02-01 19:43 重做
智能分析100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)制度的生命力在于执行，关键在(  )，靠的是严管。
A. 执行
B. 真抓
C. 监督
D. 保障
我的答案:B:真抓;正确答案:B:真抓;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)(   )把“增强绿水青山就是金山银山的意识”等写入党章。
A. 党的十九大
B. 党的二十大
C. 党的十八届三中全会
D. 党的十八大
我的答案:A:党的十九大;正确答案:A:党的十九大;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)要站在对人类文明负责的高度，秉持共商共建共享的全球治理观，携手应对气候变化、海洋污染、生物保护等全球性环境问题，实现联合国(  )可持续发展目标，扎实推动全球生态文明之路行稳致远。
A. 2050年
B. 2045年
C. 2030年
D. 2060年
我的答案:C:2030年;正确答案:C:2030年;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)习近平总书记指出:“( )是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”
A. 法律面前人人平等
B. “一带一路”
C. 良好的生态环境
D. 按劳分配
我的答案:C:良好的生态环境;正确答案:C:良好的生态环境;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)习近平总书记指出，“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”生态环境问题归根到底是( )。
A. 政府与市场的关系问题
B. 人与社会的关系问题
C. 经济发展方式和生活方式问题
D. 人与人的关系问题
我的答案:C:经济发展方式和生活方式问题;正确答案:C:经济发展方式和生活方式问题;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)( )是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，也是满足人民日益增长的优美生态环境需要的必然要求。
A. 建设美丽中国
B. 全球环境治理
C. 全面建成小康社会
D. 共同富裕
我的答案:A:建设美丽中国;正确答案:A:建设美丽中国;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)生态文明的核心是( )。
A. 坚持人与自然的和谐共生
B. 坚持共谋全球生态文明建设
C. 坚持绿水青山就是金山银山
D. 坚持生态惠民、生态利民、生态为民
我的答案:A:坚持人与自然的和谐共生;正确答案:A:坚持人与自然的和谐共生;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)处理好绿水青山和金山银山的关系，关键在人，关键在( )。
A. 效益
B. 思路
C. 高质量发展
D. 钱
我的答案:B:思路;正确答案:B:思路;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)绿水青山就是金山银山这一理念，阐明了( )。
A. 把握自身发展和协同发展之间的关系
B. 山水林田湖草之间的关系
C. 经济发展和生态环境保护之间的关系
D. 经济发展和人类生存之间的关系
我的答案:C:经济发展和生态环境保护之间的关系;正确答案:C:经济发展和生态环境保护之间的关系;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)科学划定自然保护地保护范围及功能分区，构建以(  )为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。
A. 国家公园
B. 原始森林
C. 生态环境
D. 名山大川
我的答案:A:国家公园;正确答案:A:国家公园;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”生态环境是人类生存最为基础的条件，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。习近平总书记在主持召开二十届中央全面深化改革委员会第四次会议时强调，解决资源环境生态问题的基础之策是( )。
A. 资源循环利用
B. 产业结构优化升级
C. 促进经济社会发展全面绿色转型
D. 严守生态保护红线
我的答案:C:促进经济社会发展全面绿色转型;正确答案:C:促进经济社会发展全面绿色转型;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)生态文明是人民群众共同参与共同建设共同享有的事业，要激发起全社会共同呵护生态环境的内生动力，增强全民( )，培养生态道德和行为准则，加快形成绿色生活方式。
A. 环保意识
B. 修复意识
C. 生态意识
D. 节约意识
我的答案:ACD:环保意识; 生态意识; 节约意识;正确答案:ACD:环保意识; 生态意识; 节约意识;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)新时代我国生态文明建设的成就举世瞩目，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的显著标志。新时代我国生态文明建设的重大成就表现在( )。
A. 生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力得到根本缓解
B. 生态文明建设战略地位更加凸显
C. 污染防治和生态保护更加有力
D. 生态文明制度体系更加健全
我的答案:BCD:生态文明建设战略地位更加凸显; 污染防治和生态保护更加有力; 生态文明制度体系更加健全;正确答案:BCD:生态文明建设战略地位更加凸显; 污染防治和生态保护更加有力; 生态文明制度体系更加健全;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)在“五位一体”总体布局中生态文明建设是其中一位，在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中坚持人与自然和谐共生是其中一条基本方略，在新发展理念中绿色是其中一大理念，在三大攻坚战中污染防治是其中一大攻坚战。这“四个一”体现了:
A. 党对建设生态文明的部署和要求
B. 我们党对生态文明建设规律的把握
C. 生态文明建设在新时代党和国家事业发展中的地位
D. 国际社会对我国生态文明建设的关注
我的答案:ABC:党对建设生态文明的部署和要求; 我们党对生态文明建设规律的把握; 生态文明建设在新时代党和国家事业发展中的地位;正确答案:ABC:党对建设生态文明的部署和要求; 我们党对生态文明建设规律的把握; 生态文明建设在新时代党和国家事业发展中的地位;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)党的十八大以来，我们党把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，从思想、法律、体制、组织、作风上全面发力，谋划开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。我们实现( )。
A. 由被动应对到主动作为的重大转变
B. 由重点整治到系统治理的重大转变
C. 由全球环境治理参与者到引领者的重大转变
D. 由实践探索到科学理论指导的重大转变
我的答案:ABCD:由被动应对到主动作为的重大转变; 由重点整治到系统治理的重大转变; 由全球环境治理参与者到引领者的重大转变; 由实践探索到科学理论指导的重大转变;正确答案:ABCD:由被动应对到主动作为的重大转变; 由重点整治到系统治理的重大转变; 由全球环境治理参与者到引领者的重大转变; 由实践探索到科学理论指导的重大转变;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)2005年8月15日，时任中共浙江省委书记的习近平同志在浙江安吉余村，首次提出“绿水青山就是金山银山”的重要论断。绿水青山就是金山银山，( )。
A. 明确了新时代我国发展壮大的必由之路
B. 揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理
C. 是推进现代化建设的重大原则
D. 指明了实现发展和保护协同共生的新路径
我的答案:BCD:揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理; 是推进现代化建设的重大原则; 指明了实现发展和保护协同共生的新路径;正确答案:BCD:揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理; 是推进现代化建设的重大原则; 指明了实现发展和保护协同共生的新路径;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)全面推动吃、穿、住、行、用、游等各领域消费绿色转型升级，拒绝奢华和浪费，形成( )的生活方式和消费模式。
A. 绿色低碳
B. 简朴舒适
C. 节约适度
D. 文明健康
我的答案:ACD:绿色低碳; 节约适度; 文明健康;正确答案:ACD:绿色低碳; 节约适度; 文明健康;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)2018年5月全国生态环境保护大会召开，习近平生态文明思想正式确立，成为建设美丽中国的根本遵循和行动指南。以下属于习近平生态文明思想重要内容的有( )。
A. 坚持绿色发展是发展观的深刻革命
B. 坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境
C. 坚持党对生态文明建设的全面领导
D. 坚持共谋全球生态文明建设之路
我的答案:ABCD:坚持绿色发展是发展观的深刻革命; 坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境; 坚持党对生态文明建设的全面领导; 坚持共谋全球生态文明建设之路;正确答案:ABCD:坚持绿色发展是发展观的深刻革命; 坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境; 坚持党对生态文明建设的全面领导; 坚持共谋全球生态文明建设之路;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)____代中叶以来我国经济中心逐步向东、向南转移，很大程度上同西部地区生态环境变迁有关。历史表明，人类文明的发展离不开良好生态环境这个根本基础。
我的答案：
4.4分
(1) 唐 
正确答案：
(1) 唐
AI讲解
20. (填空题)中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。“天地与我并生，而万物与我为一”的____思想是中华文明的鲜明特色，代表着我们祖先对处理人与自然关系的重要认识。
我的答案：
4.4分
(1) 天人合一 
正确答案：
(1) 天人合一
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)当人类友好保护自然时，自然的回报是慷慨的。当人类粗暴掠夺自然时，自然的惩罚也是无情的。恩格斯在《共产党宣言》中写道:“美索不达米亚、希腊、小亚细亚以及其他各地的居民，为了得到耕地，毁灭了森林，但是他们做梦也想不到，这些地方今天竟因此而成为不毛之地。”( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
22. (判断题)发达国家应减少的是“奢侈排放”，中国则是最大限度地克制“生存和发展排放”。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)中国成功承办联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，推动国际社会达成“昆明一蒙特利尔全球生物多样性框架”等一揽子具有里程碑意义的成果,为全球生物多样性治理确定了目标、明确了途径。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223