作业详情
第十七章 全面从严治党
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-11-19 15:33至02-01 23:59
智能分析95.6分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)中国共产党区别于其他政党的显著标志，也是我们党最大的优势、最鲜明的品格是( )。
A. 密切联系群众
B. 勇于自我革命
C. 独立自主
D. 守正创新
我的答案:B:勇于自我革命;正确答案:B:勇于自我革命;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)( )就是要坚定理想信念宗旨，自觉抵御各种腐朽思想侵蚀，提高政治免疫力，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。
A. 自我净化
B. 自我革新
C. 自我提高
D. 自我完善
我的答案:A:自我净化;正确答案:A:自我净化;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)党要管党、从严治党，是党的建设的一贯要求和根本方针。全面从严治党，核心是加强党的领导，要害在( )。
A. “管到位”
B. “治”
C. “严”
D. “全面”
我的答案:B:“治”;正确答案:B:“治”;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)坚持党的全面领导，要深化党的建设制度改革。《中共中央关于进一步全面深化改革推进中国式现代化的决定》指出，深化党的建设制度改革的着力点是( )。
A. 完善党内法规，增强党内法规权威性和执行力
B. 调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性
C. 树立和践行正确政绩观，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制
D. 加强党的创新理论武装
我的答案:B:调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性;正确答案:B:调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)全面从严治党是一项管党治党的系统工程，全面从严治党的治本之策是( )。
A. 加强纪律建设
B. 加强组织建设
C. 加强作风建设
D. 加强思想建设
我的答案:A:加强纪律建设;正确答案:A:加强纪律建设;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。最彻底的自我革命是( )。
A. 让人民来监督政府
B. 党风廉政建设
C. 反腐败
D. 建立不忘初心、牢记使命的长效制度
我的答案:C:反腐败;正确答案:C:反腐败;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)把党的建设作为一项伟大工程来推进，是我们党的一大创举，是我们党领导人民进行伟大社会革命的重要法宝。把( )纳入党的建设总体布局并摆在首位，是新时代我们党对马克思主义党建理论的重大创新。
A. 思想建设
B. 政治建设
C. 组织建设
D. 廉政建设
我的答案:B:政治建设;正确答案:B:政治建设;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)党的十八大以来，我们党提出和坚持新时代党的组织路线，大力加强党的组织体系和干部队伍建设，为实现新时代的历史使命提供坚强组织保证。贯彻新时代党的组织路线的重点是( )。
A. 严密党的组织体系
B. 突出政治标准选贤任能
C. 建设高素质专业化干部队伍
D. 牢牢抓住“关键少数”
我的答案:A:严密党的组织体系;正确答案:A:严密党的组织体系;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)党内政治生活的首要任务是( )
A. 营造良好政治生态、提高政治能力
B. 加强思想教育和理论武装
C. 维护党中央权威和集中统一领导
D. 保证全党服从中央
我的答案:B:加强思想教育和理论武装;正确答案:B:加强思想教育和理论武装;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上发表重要讲话，系统阐述党的自我革命的重要思想，科学回答党的自我革命“为什么要”“为什么能”“怎样推进”的重大问题，特别是明确提出“九个以”的实践要求，为新时代新征程深入推进党的自我革命提供了强大思想武器和科学行动指南。党的自我革命的根本目的是( )。
A. 跳出历史周期率
B. 解决大党独有难题
C. 正风肃纪反腐
D. 引领伟大社会革命
我的答案:D:引领伟大社会革命;正确答案:D:引领伟大社会革命;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)新时代党的建设总要求明确强调，以( )为主线。
A. 党的政治建设
B. 调动全党积极性、主动性、创造性
C. 坚定理想信念宗旨
D. 加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设
我的答案:D:加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设;正确答案:D:加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)坚持思想建党、理论强党，坚持加强马克思主义武装，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力，是党的事业发展的重要法宝。加强思想建设是( )。
A. 贯彻党的理论和路线方针政策、推进和国家事业发展的重要保障
B. 坚守理想信念、坚定革命意志的前提
C. 保持政治上清醒坚定、行动上团结统一的要求
D. 我们党最大的优势、最鲜明的品格
我的答案:ABC:贯彻党的理论和路线方针政策、推进和国家事业发展的重要保障; 坚守理想信念、坚定革命意志的前提; 保持政治上清醒坚定、行动上团结统一的要求;正确答案:ABC:贯彻党的理论和路线方针政策、推进和国家事业发展的重要保障; 坚守理想信念、坚定革命意志的前提; 保持政治上清醒坚定、行动上团结统一的要求;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)我们党之所以勇于自我革命，是因为( )。
A. 我们党除了国家、民族、人民的利益，没有任何自己的特殊利益
B. 我们党立志于中华民族千秋伟业，始终坚守初心使命
C. 我们党有高度的自信，勇于坚持真理、修正错误
D. 以上都正确
我的答案:D:以上都正确;正确答案:ABCD:我们党除了国家、民族、人民的利益，没有任何自己的特殊利益; 我们党立志于中华民族千秋伟业，始终坚守初心使命; 我们党有高度的自信，勇于坚持真理、修正错误; 以上都正确;
0分
AI讲解
14. (多选题)要始终不忘中国共产党是什么、要干什么这个根本问题，始终牢记“三个务必”，解决好大党独有难题，走好新的赶考之路，使百年大党在自我革命中不断焕发蓬勃生机，始终成为中国人民最可靠、最坚强的主心骨。这“三个务必”是( )。
A. 务必不忘初心、牢记使命
B. 务必贯彻好群众路线
C. 务必敢于斗争、善于斗争
D. 务必谦虚谨慎、艰苦奋斗
我的答案:ACD:务必不忘初心、牢记使命; 务必敢于斗争、善于斗争; 务必谦虚谨慎、艰苦奋斗;正确答案:ACD:务必不忘初心、牢记使命; 务必敢于斗争、善于斗争; 务必谦虚谨慎、艰苦奋斗;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)新形势下党执政面临的“四大危险”包括精神懈怠危险、( )。
A. 脱离群众危险
B. 能力不足危险
C. 消极腐败危险
D. 动力不足考验
我的答案:ABC:脱离群众危险; 能力不足危险; 消极腐败危险;正确答案:ABC:脱离群众危险; 能力不足危险; 消极腐败危险;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)全面从严治党是一项管党治党的系统工程，客观上需要一个布局合理、内容科学、要素齐备、统一高效的全面从严治党体系。要落实新时代党的建设总要求，把全的要求、严的基调、治的理念落实到全面从严治党全过程，坚持( )。
A. 责任上全链条
B. 制度上全贯通
C. 内容上全涵盖
D. 对象上全覆盖
我的答案:ABCD:责任上全链条; 制度上全贯通; 内容上全涵盖; 对象上全覆盖;正确答案:ABCD:责任上全链条; 制度上全贯通; 内容上全涵盖; 对象上全覆盖;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)加强党的自身建设是( )。
A. 新形势下推进伟大事业的必然要求
B. 新形势下推进进行伟大斗争的必然要求
C. 把党锻造成为坚强有力的马克思主义执政党的迫切需要
D. 新形势下推进实现伟大梦想的必然要求
我的答案:ABCD:新形势下推进伟大事业的必然要求; 新形势下推进进行伟大斗争的必然要求; 把党锻造成为坚强有力的马克思主义执政党的迫切需要; 新形势下推进实现伟大梦想的必然要求;正确答案:ABCD:新形势下推进伟大事业的必然要求; 新形势下推进进行伟大斗争的必然要求; 把党锻造成为坚强有力的马克思主义执政党的迫切需要; 新形势下推进实现伟大梦想的必然要求;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)党的政治建设是党的根本性建设。党的政治建设的首要任务是( )。
A. 夺取反腐败斗争压倒性胜利
B. 时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定
C. 保证全党服从中央
D. 坚持党中央权威和集中统一领导
我的答案:CD:保证全党服从中央; 坚持党中央权威和集中统一领导;正确答案:CD:保证全党服从中央; 坚持党中央权威和集中统一领导;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)____是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路，是新时代党的建设的鲜明主题。
我的答案：
4.4分
(1) 全面从严治党 
正确答案：
(1) 全面从严治党
AI讲解
20. (填空题)____问题的核心是党同人民群众的关系，它是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。
我的答案：
4.4分
(1) 作风 
正确答案：
(1) 作风
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)派驻监督是党和国家监督体系的重要组成部分，各派驻机构不断增强“派”的权威和“驻”的优势，发挥了对党和国家各部门的日常监督和执纪问责作用。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
22. (判断题)要坚持党管干部原则，坚持“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的新时代好干部标准，做好干部培育、选拔、管理、使用工作。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)持之以恒正风气是我们党作为马克思主义政党的根本要求。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223