作业详情
第十一章 以保障和改善民生为重点加强社会建设
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-24 19:43至02-01 19:43 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)新时代新征程就业工作的新定位、新使命是( )。
A. 推动经济社会发展与就业促进协调联动
B. 拓展数字经济就业新空间，增加绿色就业新机会
C. 着力解决结构性就业矛盾
D. 促进高质量充分就业
我的答案:D:促进高质量充分就业;正确答案:D:促进高质量充分就业;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)促进共同富裕的基础性制度是( )。
A. 基本养老保险制度
B. 以人民为中心的法律制度
C. 分配制度
D. 社会保障制度
我的答案:C:分配制度;正确答案:C:分配制度;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)( )是党的政府联系、服务居民群众的“最后一公里”。
A. 乡村人民政府
B. 居委会
C. 基层党支部
D. 城乡社区
我的答案:D:城乡社区;正确答案:D:城乡社区;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)聚焦民生重点领域，推动人民生活全方位改善，要促进收入分配更合理、更有序，推动形成()分配格局。
A. 哑铃型
B. 橄榄型
C. 金字塔型
D. 葫芦型
我的答案:B:橄榄型;正确答案:B:橄榄型;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)保障和改善民生的重要方针是( )。只有这样，才能保障民生建设具有可持续性，才能真正有利于实现人民的长远利益。
A. 坚持人人尽责、人人享有
B. 坚持尽力而为，量力而行
C. 坚守底线，突出重点
D. 完善制度、引导预期
我的答案:B:坚持尽力而为，量力而行;正确答案:B:坚持尽力而为，量力而行;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)“民惟邦本，本固邦宁”。( )是民生之源，是改善民生、实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式。
A. 加强社会保障体系建设
B. 提高就业质量
C. 为人民群众提供全方位全周期健康服务
D. 收入分配
我的答案:D:收入分配;正确答案:D:收入分配;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)经过接续奋斗，我国社会建设全面加强，人民安居乐业、社会安定有序的良好局面不断巩固发展，人民对美好生活的向往不断变为现实。新时代加强社会建设的重要着力点是( )。
A. 防范化解重大风险
B. 正确把握民生和发展的关系
C. 健全和完善社会保障体系
D. 全面推进健康中国建设
我的答案:C:健全和完善社会保障体系;正确答案:C:健全和完善社会保障体系;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)( )是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障。
A. 共同富裕
B. 生活水平
C. 就业
D. 生产
我的答案:C:就业;正确答案:C:就业;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)要紧紧抓住( )，把推动高质量发展同提高人民生活品质紧密结合起来，在共同奋斗中不断实现人民对美好生活的向往。
A. 和谐文化建设，巩固社会和谐的思想道德基础
B. 社会管理的完善，保持社会安定有序
C. 人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题
D. 加强制度建设，保障社会公平正义
我的答案:C:人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题;正确答案:C:人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)( )提出创新社会治理体制，从“社会管理”到“社会治理”，虽然只是一字之差，却意味着社会建设理念、体制和方式的重大变革。
A. 党的二十大
B. 党的十八届三中全会
C. 党的十九届六中全会
D. 党的十八大
我的答案:B:党的十八届三中全会;正确答案:B:党的十八届三中全会;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)全面建设社会主义现代化国家，出发点和落脚点是()，增进民生福祉是发展的根本目的。
A. 让经济发展越来越快
B. 让国家实力越来越强
C. 让人民生活越过越好
D. 让社会越来越安全
我的答案:C:让人民生活越过越好;正确答案:C:让人民生活越过越好;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)理念是完善社会治理体系的先导，必须坚持( )的社会治理理念。
A. 共享
B. 共建
C. 共谋
D. 共治
我的答案:ABD:共享; 共建; 共治;正确答案:ABD:共享; 共建; 共治;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)保障和改善民生的重要前提，是正确把握民生和发展的关系。以下说法正确的有( )。
A. 民生是发展的“指南针”
B. 持续不断改善民生能够调动人们发展生产的积极性
C. 发展是改善民生的物质基础
D. 发展是解决民生问题的“总钥匙”
我的答案:ABCD:民生是发展的“指南针”; 持续不断改善民生能够调动人们发展生产的积极性; 发展是改善民生的物质基础; 发展是解决民生问题的“总钥匙”;正确答案:ABCD:民生是发展的“指南针”; 持续不断改善民生能够调动人们发展生产的积极性; 发展是改善民生的物质基础; 发展是解决民生问题的“总钥匙”;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)治国有常、利民为本。民生是老百姓最关心的问题，涉及分配、就业、教育、医疗、住房、社会保障等方面。随着经济社会的发展进步，人民生活品质的不断提高，民生的内涵也在不断丰富。民生( )。
A. 是国家强盛之基、安全之要
B. 决定党的事业成败和国家命运兴衰
C. 事关民心所向、民情所系、民意所指
D. 事关人民的生存生活生计
我的答案:BCD:决定党的事业成败和国家命运兴衰; 事关民心所向、民情所系、民意所指; 事关人民的生存生活生计;正确答案:BCD:决定党的事业成败和国家命运兴衰; 事关民心所向、民情所系、民意所指; 事关人民的生存生活生计;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)方式方法是完善社会治理体系的重要内容，必须不断创新社会治理方式、途径和手段。运用( )统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为、化解社会矛盾。
A. 法治思维
B. 法治方式
C. 制度条例
D. 法律法规
我的答案:AB:法治思维; 法治方式;正确答案:AB:法治思维; 法治方式;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)加强和创新社会治理，就是( )。
A. 通过合作、对话、协商、沟通等方式，依法对社会事务、社会组织和社会生活进行引导和规范，化解社会矛盾
B. 以维护人民群众根本利益为核心
C. 在党的领导下，以政府为主导，以社会多元主体参与为基础
D. 促进社会公平，推动社会稳定有序发展。
我的答案:ABCD:通过合作、对话、协商、沟通等方式，依法对社会事务、社会组织和社会生活进行引导和规范，化解社会矛盾; 以维护人民群众根本利益为核心; 在党的领导下，以政府为主导，以社会多元主体参与为基础; 促进社会公平，推动社会稳定有序发展。;正确答案:ABCD:通过合作、对话、协商、沟通等方式，依法对社会事务、社会组织和社会生活进行引导和规范，化解社会矛盾; 以维护人民群众根本利益为核心; 在党的领导下，以政府为主导，以社会多元主体参与为基础; 促进社会公平，推动社会稳定有序发展。;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)社会治理的最好办法，就是将矛盾消解于未然，将风险化解于无形。要把好矛盾风险( )，提高预测预警预防能力，努力做到防范在先、发现在早、处置在小。
A. 处置关
B. 源头关
C. 监测关
D. 管控关
我的答案:BCD:源头关; 监测关; 管控关;正确答案:BCD:源头关; 监测关; 管控关;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。不断提高人民生活品质，应该做到( )。
A. 实施就业优先战略
B. 推进健康中国建设
C. 健全社会保障体系
D. 完善分配制度
我的答案:ABCD:实施就业优先战略; 推进健康中国建设; 健全社会保障体系; 完善分配制度;正确答案:ABCD:实施就业优先战略; 推进健康中国建设; 健全社会保障体系; 完善分配制度;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)带领人民创造美好生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，在发展中____，加强和创新社会治理，人民生活全方位改善，人民获得感幸福感____不断增强。
我的答案：
4.4分
(1) 保障和改善民生 
(2) 安全感 
正确答案：
(1) 保障和改善民生
(2) 安全感
AI讲解
20. (填空题)新时代加强和创新社会治理，要求坚持系统治理、依法治理、综合治理、____的社会治理之路。
我的答案：
4.4分
(1) 源头治理 
正确答案：
(1) 源头治理
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)基础不牢，地动山摇。习近平指出，基层强则国家强，基层安则天下安，必须抓好基层治理现代化这项基础性工作。要坚持和发展新时代“枫桥经验”“浦江经验”，完善正确处理新形势下人民内部矛盾机制。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
22. (判断题)党的二十大报告指出，必须坚持在发展中保障和改善民生，鼓励共同奋斗创造美好生活，不断实现人民对美好生活的向往。要健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、安全规范、可持续的多层次社会保障体系，扩大社会保险覆盖面。其中，“安全规范”是党的二十大报告新增加的内容。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)保障和改善民生的重中之重是坚持人人尽责、人人享有，让所有劳动者在推动发展中分享发展成果。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223