作业详情
第十五章 坚持“一国两制”和推进祖国完全统一
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-11-19 15:31至02-01 23:59
智能分析91.2分
一. 单选题（共8题，34.4分）
1. (单选题)在新时代党解决台湾问题的总体方略中，作为统一的战略支撑的是( )。
A. 坚持粉碎“台独”分裂图谋
B. 坚持团结台湾同胞、争取台湾民心
C. 坚持反对外部势力干涉
D. 坚持决不承诺放弃使用武力
我的答案:D:坚持决不承诺放弃使用武力;正确答案:D:坚持决不承诺放弃使用武力;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)(  )，澳门回到了祖国的怀抱。
A. 2000年12月1日
B. 2000年12月20日
C. 1997年12月20日
D. 1999年12月20日
我的答案:D:1999年12月20日;正确答案:D:1999年12月20日;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港回到了祖国的怀抱。香港进入了“一国两制”“港人治港”、高度自治的历史新纪元。香港特别行政区的高度自治权是( )。
A. 特别行政区的完全自治权
B. 中央授权之外的剩余权力
C. 中央授予的地方事务管理权
D. 特别行政区本身固有的权力
我的答案:C:中央授予的地方事务管理权;正确答案:C:中央授予的地方事务管理权;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)“一国两制”是中国共产党领导人民实现祖国和平统一的伟大构想。“一国两制”方针的最高原则是( )。
A. 维护国家主权、安全、发展利益
B. 政权必须掌握在爱国者手中
C. 确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断
D. 实现祖国和平统一
我的答案:A:维护国家主权、安全、发展利益;正确答案:A:维护国家主权、安全、发展利益;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)统一是历史大势，是正道。对两岸关系和平发展的最大现实威胁是( )。
A. 坚持“一中各表”
B. “台独”势力及其分裂活动
C. 阻碍两岸交流
D. 外国干涉
我的答案:B:“台独”势力及其分裂活动;正确答案:B:“台独”势力及其分裂活动;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)新时代解决台湾问题的总体方略内涵丰富、逻辑严密、系统完备，深刻回答了推进祖国统一的一系列重大理论和实践问题，是我们党对台大政方针的继承发展和集大成。其中，作为统一的历史方位的是( )。
A. 坚持推动两岸关系和平发展、融合发展
B. 坚持在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题
C. 坚持在中华民族伟大复兴进程中推进祖国统一
D. 坚持“和平统一、一国两制”
我的答案:C:坚持在中华民族伟大复兴进程中推进祖国统一;正确答案:C:坚持在中华民族伟大复兴进程中推进祖国统一;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)按照“一国两制”伟大构想完成祖国统一大业，不会改变我国社会制度的性质，其原因是( )。
A. 特别行政区没有国防和外交权
B. 港、澳、台是中华人民共和国不可分割的一部分
C. “一国”之内的“两制”，国家的主体必须实行社会主义制度
D. 特别行政区接受中央政府的领导
我的答案:C:“一国”之内的“两制”，国家的主体必须实行社会主义制度;正确答案:C:“一国”之内的“两制”，国家的主体必须实行社会主义制度;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)政权必须掌握在(  )手中，这是世界通行的政治法则。
A. 爱国者
B. 公务人员
C. 普通民众
D. 人民代表
我的答案:A:爱国者;正确答案:A:爱国者;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共9题，39.2分）
9. (多选题)“一国两制”立足中国国情，顺应时代潮流，观照人民福祉，把原则性和灵活性、现实性和长远性、一致性和差异性统一起来，凝结了中国共产党人为解决国家统一问题展现出的超凡勇气和卓越智慧，是前无古人的伟大创举。“一国两制”( )。
A. 是中国特色社会主义制度创新的重要成果
B. 是中国共产党领导人民实现祖国和平统一的伟大构想
C. 包含了中华文化中的和合理念
D. 为国际社会解决类似问题提供了新思路、新方案
我的答案:ABCD:是中国特色社会主义制度创新的重要成果; 是中国共产党领导人民实现祖国和平统一的伟大构想; 包含了中华文化中的和合理念; 为国际社会解决类似问题提供了新思路、新方案;正确答案:ABCD:是中国特色社会主义制度创新的重要成果; 是中国共产党领导人民实现祖国和平统一的伟大构想; 包含了中华文化中的和合理念; 为国际社会解决类似问题提供了新思路、新方案;
4.3分
AI讲解
10. (多选题)继续推进“一国两制”实践行稳致远，需要( )。
A. 发挥独特优势、强化内联外通
B. 维护高水平安全、推动高质量发展
C. 坚守“一国”之本，善用“两制”之利
D. 弘扬核心价值、促进包容和谐
我的答案:ABCD:发挥独特优势、强化内联外通; 维护高水平安全、推动高质量发展; 坚守“一国”之本，善用“两制”之利; 弘扬核心价值、促进包容和谐;正确答案:ABCD:发挥独特优势、强化内联外通; 维护高水平安全、推动高质量发展; 坚守“一国”之本，善用“两制”之利; 弘扬核心价值、促进包容和谐;
4.3分
AI讲解
11. (多选题)党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央积极推进对台工作理论和实践创新，形成新时代党解决台湾问题的总体方略，牢牢把握两岸关系主导权和主动权，扎实推进祖国统一进程。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是( )。
A. 由中华民族伟大复兴的时和势所决定的
B. 全体中华儿女的共同愿望
C. 中国共产党矢志不渝的历史任务
D. 实现中华民族伟大复兴的必然要求
我的答案:ABCD:由中华民族伟大复兴的时和势所决定的; 全体中华儿女的共同愿望; 中国共产党矢志不渝的历史任务; 实现中华民族伟大复兴的必然要求;正确答案:ABCD:由中华民族伟大复兴的时和势所决定的; 全体中华儿女的共同愿望; 中国共产党矢志不渝的历史任务; 实现中华民族伟大复兴的必然要求;
4.3分
AI讲解
12. (多选题)“一国两制”是党领导人民实现祖国和平统一的一项重要制度，是国家的一项基本国策。“一国两制”的根本宗旨是( )。
A. 保持香港、澳门长期稳定繁荣发展
B. 增强中华儿女对伟大祖国的认同感
C. 维护国家主权、安全、发展利益
D. 维护台海和平稳定
我的答案:AC:保持香港、澳门长期稳定繁荣发展; 维护国家主权、安全、发展利益;正确答案:AC:保持香港、澳门长期稳定繁荣发展; 维护国家主权、安全、发展利益;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)制定实施香港国安法，是“一国两制”实践中一项重大举措，推动香港局势实现由乱到治的重大转折。香港国安法:
A. 弥补了香港国安方面的立法缺失
B. 全面准确贯彻“一国两制”方针
C. 筑牢了在香港特别行政区防控国家安全风险的制度屏障，成为维护香港稳定的“定海神针”
D. 完全符合宪法和香港基本法精神
我的答案:ABCD:弥补了香港国安方面的立法缺失; 全面准确贯彻“一国两制”方针; 筑牢了在香港特别行政区防控国家安全风险的制度屏障，成为维护香港稳定的“定海神针”; 完全符合宪法和香港基本法精神;正确答案:ABCD:弥补了香港国安方面的立法缺失; 全面准确贯彻“一国两制”方针; 筑牢了在香港特别行政区防控国家安全风险的制度屏障，成为维护香港稳定的“定海神针”; 完全符合宪法和香港基本法精神;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)2024年3月19日，香港特别行政区立法会全票通过《维护国家安全条例》(香港国安条例)。这标志着香港基本法第23条立法顺利完成，在新时代新征程“一国两制”事业发展进程上具有重要里程碑意义。香港国安条例的制定实施( )。
A. 有利于特区政府以更加自信的态度行使完全自治权
B. 有利于保护香港全体居民的根本福祉
C. 有利于保护世界各地投资者在港的合法利益
D. 有利于特区以高水平安全保障高质量发展和高水平开放
我的答案:BCD:有利于保护香港全体居民的根本福祉; 有利于保护世界各地投资者在港的合法利益; 有利于特区以高水平安全保障高质量发展和高水平开放;正确答案:BCD:有利于保护香港全体居民的根本福祉; 有利于保护世界各地投资者在港的合法利益; 有利于特区以高水平安全保障高质量发展和高水平开放;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)“一国两制”方针是一个完整的体系。关于“一国”和“两制”的关系，以下说法正确的有( )。
A. “一国”是实行“两制”的前提和基础
B. “一国”是根，根深才能叶茂;“一国”是本，本固才能枝荣
C. “两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内
D. “一国”之内的“两制”等量齐观、比肩并列
我的答案:ABC:“一国”是实行“两制”的前提和基础; “一国”是根，根深才能叶茂;“一国”是本，本固才能枝荣; “两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内;正确答案:ABC:“一国”是实行“两制”的前提和基础; “一国”是根，根深才能叶茂;“一国”是本，本固才能枝荣; “两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)“一国两制”构想获得了有关各方的一致认可，实现了港澳平稳过渡、和平回归，洗刷了民族百年耻辱，完成了实现祖国完全统一的重要一步。“一国两制”伟大构想体现了( )。
A. 中国特色社会主义制度的先进性质
B. 尊重差异、求同存异的思维方式
C. 中国共产党的政治智慧和开拓创新的勇气
D. 中华民族追求统一、反对分裂、爱好和平的精神特质
我的答案:ABCD:中国特色社会主义制度的先进性质; 尊重差异、求同存异的思维方式; 中国共产党的政治智慧和开拓创新的勇气; 中华民族追求统一、反对分裂、爱好和平的精神特质;正确答案:ABCD:中国特色社会主义制度的先进性质; 尊重差异、求同存异的思维方式; 中国共产党的政治智慧和开拓创新的勇气; 中华民族追求统一、反对分裂、爱好和平的精神特质;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)要始终坚持“爱国者治港”“爱国者治澳”，把特别行政区管治权牢牢掌握在爱国者手中，这是( )。
A. 保证香港澳门长治久安的必然要求
B. 事关香港、澳门长期繁荣稳定的根本原则
C. 人民当家作主和依法治国的根本保证
D. 事关国家主权、安全、发展利益的根本原则
我的答案:ABD:保证香港澳门长治久安的必然要求; 事关香港、澳门长期繁荣稳定的根本原则; 事关国家主权、安全、发展利益的根本原则;正确答案:ABD:保证香港澳门长治久安的必然要求; 事关香港、澳门长期繁荣稳定的根本原则; 事关国家主权、安全、发展利益的根本原则;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
18. (填空题)____和 ____共同构成特别行政区的宪制基础。
我的答案：
4.4分
(1) 宪法 
(2) 基本法 
正确答案：
(1) 宪法
(2) 基本法
AI讲解
19. (填空题)我国是____国家，中央对包括香港、澳门特别行政区在内的所有区域拥有全面管治权。全面管治权与高度自治权在本质上是统一的。
我的答案：
4.4分
(1) 单一制 
正确答案：
(1) 单一制
AI讲解
四. 判断题（共4题，17.6分）
20. (判断题)坚持推动两岸关系和平发展、融合发展，这是实现祖国统一的战略思路。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:错
0分
AI讲解
21. (判断题)在“一国两制”之下，作为直辖于中央人民政府的香港、澳门特别行政区，享有高度自治权，包括行政管理权、立法权、独立的司法权、终审权和外交权。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
22. (判断题)在国家扩大对外开放的过程中，香港、澳门的地位和作用会有所减弱。因此，香港、澳门要立足国家现代化建设总体要求，以“港澳所长”对接“国家所需”，加强对港澳角色的战略谋划，推动港澳更好服务国家事业发展全局。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:错
0分
AI讲解
23. (判断题)坚持以行政长官为核心的行政主导体制，支持行政长官和特别行政区政府依法施政、积极作为。行政长官和特别行政区政府是香港的当家人，也是治理香港的第一责任人。( )。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
一. 单选题（34.4分）
12345678
二. 多选题（39.2分）
91011121314151617
三. 填空题（8.8分）
1819
四. 判断题（17.6分）
20212223