作业详情
第十四章 建设巩固国防和强大人民军队
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-11-19 15:30至02-01 23:59
智能分析100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)建设强大人民军队，必须抓住最根本、最紧要、最现实的问题，明确加强军队建设的聚焦点和着力点，这样，才能抓住要害，起到纲举目张的作用。加强军队建设的聚焦点和着力点是( )。
A. 听党指挥、能打胜仗、作风优良
B. 巩固提高一体化国家战略体系和能力
C. 大力培育“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神
D. 深入推进实战化军事训练
我的答案:A:听党指挥、能打胜仗、作风优良;正确答案:A:听党指挥、能打胜仗、作风优良;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)( )是军队存在的根本价值之所在。
A. 对党忠诚、听党指挥
B. 改革强军、军民融合
C. 服务人民、奉献社会
D. 能打仗、打胜仗
我的答案:D:能打仗、打胜仗;正确答案:D:能打仗、打胜仗;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)( )进一步充实了国防和军队现代化的目标任务和发展步骤，明确提出确保2027年实现建军一百年奋斗目标。
A. 党的十九大
B. 党的二十大
C. 党的十九届五中全会
D. 党的十九届四中全会
我的答案:C:党的十九届五中全会;正确答案:C:党的十九届五中全会;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)( )是人民军队的鲜明特色和政治优势，也是人民军队战无不胜、攻无不克的重要保证。
A. 能打胜仗
B. 作风优良
C. 本领过硬
D. 听党指挥
我的答案:B:作风优良;正确答案:B:作风优良;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)新时代，我们党全面实施改革强军战略，大刀阔斧深化国防和军队改革，按照军委管总、战区主战、( )的总原则改革领导指挥体制，实现军队组织架构的历史性变革。
A. 战区主建
B. 军种主建
C. 军种主战
D. 党委领导
我的答案:B:军种主建;正确答案:B:军种主建;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)习近平强军思想明确( )是人民军队建设的首要，是人民军队的命脉所在。必须全面铸牢这个强军之魂，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
A. 全心全意为人民服务
B. 军民融合深度发展
C. 能打胜仗
D. 听党指挥
我的答案:D:听党指挥;正确答案:D:听党指挥;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻把握强国对强军的战略需求，围绕新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队，深入进行理论探索和实践创造，形成习近平强军思想并不断丰富和发展。( )是决定人民军队发展壮大、制胜未来的关键一招。
A. 人才
B. 科技
C. 法治
D. 改革
我的答案:D:改革;正确答案:D:改革;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)坚持党对人民军队绝对领导是马克思主义建党建军的一条基本原则。必须有一整套制度作保证的，( )是坚持党对人民军队绝对领导的根本制度和根本实现形式，在党领导军队的一整套制度体系中处于最高层次、居于统领地位。
A. 首长分工负责制
B. 支部建在连上
C. 党委制、政治委员制、政治机关制
D. 军委主席负责制
我的答案:D:军委主席负责制;正确答案:D:军委主席负责制;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)习近平强军思想明确军民融合发展是( )。
A. 强军的必由之路
B. 兴国之举、强军之策
C. 军队建设的关键因素
D. 党建军治军的基本方式
我的答案:B:兴国之举、强军之策;正确答案:B:兴国之举、强军之策;
4.3分
答案解析：D 难易程度:难
AI讲解
10. (单选题)新的征程上，开创国防和军队现代化新局面，必须全面推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，加快把人民军队建设成为世界一流军队。其中，( )是人民军队的立军之本。
A. 依法治军
B. 改革强军
C. 科技兴军
D. 政治建军
我的答案:D:政治建军;正确答案:D:政治建军;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)推进强军事业、把人民军队全面建成世界一流军队，必须牢固树立的唯一的根本的标准是( )。
A. 战斗力标准
B. 凝聚力标准
C. 攻击力标准
D. 装备水平标准
我的答案:A:战斗力标准;正确答案:A:战斗力标准;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)要着力培养新时代革命军人，锻造具有( )的过硬部队，确保我军永远立于不败之地。
A. 铁一般信仰
B. 铁一般信念
C. 铁一般纪律
D. 铁一般担当
我的答案:ABCD:铁一般信仰; 铁一般信念; 铁一般纪律; 铁一般担当;正确答案:ABCD:铁一般信仰; 铁一般信念; 铁一般纪律; 铁一般担当;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)根据国防和军队现代化新“三步走”战略安排，到2035年我国要基本实现国防和军队现代化。这一步的关键是实现( )。
A. 军队组织形态现代化
B. 武器装备现代化
C. 军事理论现代化
D. 军事人员现代化
我的答案:ABCD:军队组织形态现代化; 武器装备现代化; 军事理论现代化; 军事人员现代化;正确答案:ABCD:军队组织形态现代化; 武器装备现代化; 军事理论现代化; 军事人员现代化;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)到本世纪中叶,把人民军队全面建成世界一流军队，具体的目标要求是( )。
A. 建成具备强大国际影响力的世界一流军队
B. 建成能够全面有效维护国家安全的世界一流军队
C. 建成同我国强国地位相称的世界一流军队
D. 能够打败一切强敌的世界一流军队
我的答案:ABC:建成具备强大国际影响力的世界一流军队; 建成能够全面有效维护国家安全的世界一流军队; 建成同我国强国地位相称的世界一流军队;正确答案:ABC:建成具备强大国际影响力的世界一流军队; 建成能够全面有效维护国家安全的世界一流军队; 建成同我国强国地位相称的世界一流军队;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)进入新时代，以习近平同志为核心的党中央着眼实现中华民族伟大复兴这个国家和民族最高利益，对人民军队使命任务作出新定位、提出新要求，概括起来就是( )。
A. 为维护我国海外利益提供战略支撑
B. 为捍卫国家主权、统一和领土完整提供战略支撑
C. 为巩固中国共产党领导和我国社会主义制度提供战略支撑
D. 为促进世界和平与发展提供战略支撑
我的答案:ABCD:为维护我国海外利益提供战略支撑; 为捍卫国家主权、统一和领土完整提供战略支撑; 为巩固中国共产党领导和我国社会主义制度提供战略支撑; 为促进世界和平与发展提供战略支撑;正确答案:ABCD:为维护我国海外利益提供战略支撑; 为捍卫国家主权、统一和领土完整提供战略支撑; 为巩固中国共产党领导和我国社会主义制度提供战略支撑; 为促进世界和平与发展提供战略支撑;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)对“强国必须强军，军强才能国安”的正确理解是( )。
A. 能战方能止战，要实现中华民族伟大复兴，就必须把军队搞得更强大
B. 中国越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的风险就会越多
C. 国无防不立，民无兵不安。没有一支强大的军队，就不可能有强大的祖国
D. 面对严峻复杂的国家安全形势，必须对战争危险保持清醒头脑
我的答案:ABCD:能战方能止战，要实现中华民族伟大复兴，就必须把军队搞得更强大; 中国越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的风险就会越多; 国无防不立，民无兵不安。没有一支强大的军队，就不可能有强大的祖国; 面对严峻复杂的国家安全形势，必须对战争危险保持清醒头脑;正确答案:ABCD:能战方能止战，要实现中华民族伟大复兴，就必须把军队搞得更强大; 中国越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的风险就会越多; 国无防不立，民无兵不安。没有一支强大的军队，就不可能有强大的祖国; 面对严峻复杂的国家安全形势，必须对战争危险保持清醒头脑;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)习近平指出:“我们捍卫和平、维护安全、慑止战争的手段和选择有多种多样，但军事手段始终是保底手段。”只有以强大军事实力为后盾，( )。
A. 政治安全、国土安全等其他安全才能托底
B. 国家的总体安全和人民的幸福生活才有保障
C. 实现国家繁荣富强的主动权才能牢牢掌握在自己手中
D. 当代中国价值观念才能走向世界
我的答案:ABC:政治安全、国土安全等其他安全才能托底; 国家的总体安全和人民的幸福生活才有保障; 实现国家繁荣富强的主动权才能牢牢掌握在自己手中;正确答案:ABC:政治安全、国土安全等其他安全才能托底; 国家的总体安全和人民的幸福生活才有保障; 实现国家繁荣富强的主动权才能牢牢掌握在自己手中;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)进入新时代，国防和军队建设站在一个新的历史起点上，但( )的问题很现实地摆在我们面前。如何把新时代国防和军队建设不断向前推进，是一个历史性考验。
A. 各级干部指挥现代化战争能力不够
B. 军队现代化水平与国家安全需求相比差距还很大
C. 军队现代化水平与世界先进军事水平相比差距还很大
D. 军队打现代化战争能力不够
我的答案:ABCD:各级干部指挥现代化战争能力不够; 军队现代化水平与国家安全需求相比差距还很大; 军队现代化水平与世界先进军事水平相比差距还很大; 军队打现代化战争能力不够;正确答案:ABCD:各级干部指挥现代化战争能力不够; 军队现代化水平与国家安全需求相比差距还很大; 军队现代化水平与世界先进军事水平相比差距还很大; 军队打现代化战争能力不够;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)坚定不移听党话、____，是人民军队永葆人民军队性质、本色的根本保证
我的答案：
4.4分
(1) 跟党走 
正确答案：
(1) 跟党走
AI讲解
20. (填空题)党在新时代的强军目标，是深刻总结我们党建军治军的成功经验，适应国际战略形势和国家安全环境发展的重大变化，着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题作出的战略决策。其核心是____。
我的答案：
4.4分
(1) 能打胜仗 
正确答案：
(1) 能打胜仗
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)巩固提高一体化国家战略体系和能力，关键是要在一体化上下功夫，实现国家战略能力最大化。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
22. (判断题)军事战略科学准确，就是最大的胜算。要增强军事战略指导的进取性和主动性，把备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用作为一个整体加以运筹。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于秋收起义，奠基于三湾改编，定型于古田会议。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223