作业详情
第十三章 维护和塑造国家安全
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-11-19 15:28至02-01 23:59
智能分析91.2分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)党的十九届五中全会首次把统筹( )纳入“十四五”时期我国经济发展的指导思想，党的二十大强调并将其写入党章。
A. 开放和安全
B. 维护国家安全和塑造国家安全
C. 传统安全和非传统安全
D. 发展和安全
我的答案:D:发展和安全;正确答案:D:发展和安全;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)要坚定不移走中国特色国家安全道路，加快构建统筹各领域安全的新安全格局。应对各领域安全风险挑战的首要任务是( )。
A. 维护社会安全
B. 维护政治安全
C. 维护国土安全
D. 维护粮食安全
我的答案:B:维护政治安全;正确答案:B:维护政治安全;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)构建新安全格局是应对国家安全形势新变化新趋势的战略选择，是全面贯彻落实总体国家安全观的重大举措。构建统筹各领域安全的新安全格局的主阵地、主战场是( )。
A. 维护政权安全
B. 维护意识形态安全
C. 维护制度安全
D. 维护重点领域国家安全
我的答案:D:维护重点领域国家安全;正确答案:D:维护重点领域国家安全;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)总体国家安全观是新时代国家安全工作的基本遵循。总体国家安全观的根本是( )。
A. 国际安全
B. 人民安全
C. 国内安全
D. 政治安全
我的答案:D:政治安全;正确答案:D:政治安全;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)构建新发展格局的重要前提和保障是( )。
A. 夯实我国经济发展的根基
B. 统筹维护国家安全各类要素、各个领域、各方资源、各种手段
C. 主动塑造于我有利的外部安全环境
D. 牢牢守住安全发展这条底线
我的答案:D:牢牢守住安全发展这条底线;正确答案:D:牢牢守住安全发展这条底线;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)维护意识形态安全，最主要是( )。
A. 坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位
B. 把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在党的手中
C. 落实意识形态工作责任制
D. 及时掌握意识形态形势和动态
我的答案:A:坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位;正确答案:A:坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)( )与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。
A. 政治安全
B. 文化安全
C. 经济安全
D. 社会安全
我的答案:D:社会安全;正确答案:D:社会安全;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)党的二十大报告指出，国家安全是( )，社会稳定是国家强盛的前提。必须坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿在国家工作各方面全过程，确保国家安全和社会稳定。
A. 人民幸福之基
B. 社会和谐之本
C. 党的国家一切工作的根本目的
D. 民族复兴的根基
我的答案:D:民族复兴的根基;正确答案:D:民族复兴的根基;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)总体国家安全观的主要内容集中体现为“十个坚持”:必须坚持以( )为宗旨。
A. 国内安全
B. 人民安全
C. 国际安全
D. 政治安全
我的答案:B:人民安全;正确答案:B:人民安全;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)坚持把强化人民群众的国家安全意识作为国家安全的固本之策和长久之计，将每年( )确定为全民国家安全教育日，把国家安全教育纳入国民教育和精神文明建设体系。
A. 8月15日
B. 4月15日
C. 5月17日
D. 6月15日
我的答案:B:4月15日;正确答案:B:4月15日;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)保障国家安全的治本之策，维护和塑造国家安全的重要支撑是( )。 ①提高防范化解重大风险能力 ②健全国家安全体系 ③建设更高水平的平安中国 ④加强国家安全制度建设
A. ②④
B. ②③
C. ①②
D. ①④
我的答案:A:②④;正确答案:A:②④;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)总体国家安全观以( )、社会安全为保障，建立完善强基固本、化险为夷的各项对策措施，为维护国家安全提供硬实力和软实力保障。
A. 生态安全
B. 军事安全
C. 科技安全
D. 文化安全
我的答案:BCD:军事安全; 科技安全; 文化安全;正确答案:BCD:军事安全; 科技安全; 文化安全;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)进入新时代，以习近平同志为核心的党中央坚决贯彻总体国家安全观，牢牢掌握了维护国家安全的全局性主动。主要体现为，党对国家安全工作的领导更加有力，( )。
A. 国家主权、安全、发展利益得到全面维护
B. 平安中国建设迈向更高水平
C. 国家安全体系和能力建设取得突破性进展
D. 维护国家安全的民心基础更加巩固
我的答案:ABCD:国家主权、安全、发展利益得到全面维护; 平安中国建设迈向更高水平; 国家安全体系和能力建设取得突破性进展; 维护国家安全的民心基础更加巩固;正确答案:ABCD:国家主权、安全、发展利益得到全面维护; 平安中国建设迈向更高水平; 国家安全体系和能力建设取得突破性进展; 维护国家安全的民心基础更加巩固;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)政治安全与人民安全、国家利益至上是有机统一的。以下说法正确的有( )。
A. 人民安全居于中心地位
B. 要把三者统一起来，确保实现党的长期执政、人民安居乐业、国家长治久安
C. 政治安全是维护人民安全和国家利益的根本保证
D. 国家利益至上是实现政治安全和人民安全的要求和原则
我的答案:ABCD:人民安全居于中心地位; 要把三者统一起来，确保实现党的长期执政、人民安居乐业、国家长治久安; 政治安全是维护人民安全和国家利益的根本保证; 国家利益至上是实现政治安全和人民安全的要求和原则;正确答案:ABCD:人民安全居于中心地位; 要把三者统一起来，确保实现党的长期执政、人民安居乐业、国家长治久安; 政治安全是维护人民安全和国家利益的根本保证; 国家利益至上是实现政治安全和人民安全的要求和原则;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)发展和安全是两件大事，是一体之两翼、驱动之双轮，必须要同步推进。以下说法正确的有( )。
A. 发展解决的是动力问题，是推动国家和民族赓续绵延的根本支撑
B. 安全解决的是保障问题，是确保国家和民族行稳致远的坚强柱石
C. 发展具有基础性、根本性，是解决安全问题的总钥匙，发展就是最大的安全
D. 安全是发展的条件和保障，没有国家安全，发展取得的成果也可能毁于一旦
我的答案:ABCD:发展解决的是动力问题，是推动国家和民族赓续绵延的根本支撑; 安全解决的是保障问题，是确保国家和民族行稳致远的坚强柱石; 发展具有基础性、根本性，是解决安全问题的总钥匙，发展就是最大的安全; 安全是发展的条件和保障，没有国家安全，发展取得的成果也可能毁于一旦;正确答案:ABCD:发展解决的是动力问题，是推动国家和民族赓续绵延的根本支撑; 安全解决的是保障问题，是确保国家和民族行稳致远的坚强柱石; 发展具有基础性、根本性，是解决安全问题的总钥匙，发展就是最大的安全; 安全是发展的条件和保障，没有国家安全，发展取得的成果也可能毁于一旦;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)维护政治安全的主要内容包括( )。
A. 维护政权安全
B. 维护意识形态安全
C. 维护制度安全
D. 维护国土安全
我的答案:ABC:维护政权安全; 维护意识形态安全; 维护制度安全;正确答案:ABC:维护政权安全; 维护意识形态安全; 维护制度安全;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)提高防范化解重大风险能力，要( )。
A. 既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战
B. 坚持底线思维和极限思维,从最坏处着眼，做最充分的准备
C. 既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招
D. 既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件
我的答案:ABCD:既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战; 坚持底线思维和极限思维,从最坏处着眼，做最充分的准备; 既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招; 既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件;正确答案:ABCD:既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战; 坚持底线思维和极限思维,从最坏处着眼，做最充分的准备; 既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招; 既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)总体国家安全观的关键是“总体”。强调做好国家安全工作的系统思维和方法，加强科学统筹，做到统筹( )，统筹维护国家安全和塑造国家安全，着力解决国家安全工作不平衡不充分的问题。
A. 自身安全和共同安全
B. 外部安全和内部安全
C. 传统安全和非传统安全
D. 国土安全和国民安全
我的答案:ABC:自身安全和共同安全; 外部安全和内部安全; 传统安全和非传统安全;正确答案:ABCD:自身安全和共同安全; 外部安全和内部安全; 传统安全和非传统安全; 国土安全和国民安全;
0分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)总体国家安全观是习近平新时代中国特色社会主义思想的国家安全篇，其主要内容集中体现为习近平总书记提出的“十个坚持”。“十个坚持”中作为“根”和“魂”的是坚持党对国家安全工作的____领导 。
我的答案：
4.4分
(1) 绝对 
正确答案：
(1) 绝对
AI讲解
20. (填空题)2013年11月召开的党的十八届三中全会决定，成立____，建立集中统一、高效权威的国家安全领导体制，统筹协调国家安全重大事项和重要工作，充分发挥对国家安全事务决策、协调的“神经中枢”作用。( )
我的答案：
4.4分
(1) 中央国家安全委员会 
正确答案：
(1) 中央国家安全委员会
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)政治安全是立国之基，老祖宗留下来的领土一寸也不能丢，我们决不会坐视领土完整受到侵犯。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:错
0分
AI讲解
22. (判断题)以经济安全为基础，加强经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控，不断增强经济实力、科技实力、综合国力，运用发展成果夯实国家安全的实力基础。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)生物安全问题已经成为全世界、全人类面临的重大生存和发展威胁之一，重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223