作业详情
第十章 建设社会主义文化强国
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-24 19:42至02-01 19:42 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)文化是一个国家、一个民族的灵魂。国家的富强、民族的振兴，无不伴随着文化的历史性进步。中华民族之所以一次次凤凰涅槃、浴火重生，一个很重要的原因就是博大精深、灿烂辉煌的( )具有强大的生命力、凝聚力、创造力。
A. 先进文化
B. 社会主义文化
C. 中华文化
D. 社会主义制度
我的答案:C:中华文化;正确答案:C:中华文化;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)中华文明具有突出的连续性，是世界上唯一绵延不断且以国家形态发展至今天的伟大文明。中华文明的连续性，从根本上决定了( )。
A. 国土不可分、国家不可乱、民族不可散、文明不可断的共同信念
B. 中华民族必然走自己的路
C. 国家统一永远是中国核心利益的核心
D. 中华民族不惧新挑战、勇于接受新事物的无畏品格
我的答案:B:中华民族必然走自己的路;正确答案:B:中华民族必然走自己的路;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)随着我国社会主要矛盾的转化，人民对美好生活的向往越来越强烈，对精神文化生活更加看重，文化需求高品质、个性化的特点更加明显。满足人民精神文化需求、保障人民文化权益的基本途径是( )。
A. 推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展
B. 提升国家文化软实力
C. 繁荣发展文化事业和文化产业
D. 保护好、传承好文化遗产
我的答案:C:繁荣发展文化事业和文化产业;正确答案:C:繁荣发展文化事业和文化产业;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)下列观点和认识中，错误的是( )。
A. 文化强国既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达的文化产业，还表现为强大的文化软实力
B. 文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
C. 文化是一种跨越国界、跨越民族、跨越时空的普适性精神力量，因此，要积极融入世界文化，完全没有必要坚守中华文化立场、走中国特色社会主义文化发展道路
D. 当今时代，文化在综合国力竞争中的地位日益重要，谁占据了文化发展的制高点，谁就能够更好地在激烈的国际竞争中掌握主动权
我的答案:C:文化是一种跨越国界、跨越民族、跨越时空的普适性精神力量，因此，要积极融入世界文化，完全没有必要坚守中华文化立场、走中国特色社会主义文化发展道路;正确答案:C:文化是一种跨越国界、跨越民族、跨越时空的普适性精神力量，因此，要积极融入世界文化，完全没有必要坚守中华文化立场、走中国特色社会主义文化发展道路;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)新形势下做好新闻舆论工作的关键是( )。
A. 坚持正确的舆论导向
B. 牢牢坚持马克思主义新闻观
C. 管好用好互联网
D. 团结人民、鼓舞士气
我的答案:C:管好用好互联网;正确答案:C:管好用好互联网;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)建设社会主义文化强国，推动社会主义文化繁荣兴盛，关键在于( )。
A. 以社会主义核心价值观引领文化建设
B. 坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位
C. 坚定中国特色社会主义文化自信
D. 缩小城乡公共文化服务差距
我的答案:C:坚定中国特色社会主义文化自信;正确答案:C:坚定中国特色社会主义文化自信;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。新闻舆论工作有鲜明的意识形态属性，做好新闻舆论工作的第一位要求是( )。
A. 坚持正确的政治方向
B. 管好用好互联网
C. 提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力
D. 做大做强主流舆论阵地
我的答案:A:坚持正确的政治方向;正确答案:A:坚持正确的政治方向;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)中华民族创造的( )是民族的根脉，根植在中国人内心，形成了中国人看待世界、看待社会、看待人生的独特价值体系、文化内涵和精神品质，这是我们区别于其他国家和民族的根本特征。
A. 中国特色社会主义文化
B. 优秀传统文化
C. 社会主义先进文化
D. 革命文化
我的答案:B:优秀传统文化;正确答案:B:优秀传统文化;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)( )是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。
A. 文化自信
B. 中国特色社会主义文化
C. 文化自觉
D. 文化软实力
我的答案:A:文化自信;正确答案:A:文化自信;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)哲学社会科学是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量。当代中国哲学社会科学区别于其他哲学社会科学的根本标志是( )。
A. 坚持以人民为中心
B. 坚持党性原则
C. 坚持以马克思主义为指导
D. 坚持正确的政治方向
我的答案:C:坚持以马克思主义为指导;正确答案:C:坚持以马克思主义为指导;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)新时代新征程，坚持马克思主义在意识形态领域指导地位，必须牢牢掌握( )。
A. 党对意识形态工作领导权
B. 马克思主义的科学理论
C. 中国特色社会主义科学体系的构建
D. 网络空间的治理和引导
我的答案:A:党对意识形态工作领导权;正确答案:A:党对意识形态工作领导权;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)海纳百川，有容乃大。文明的繁荣、人类的进步，离不开求同存异、开放包容，离不开文明交流、互学互鉴。中华文明自古就以开放包容闻名于世。中华文明具有突出的包容性，从根本上决定了( )。
A. 中华民族交往交流交融的历史取向
B. 中国各宗教信仰多元并存的和谐格局
C. 文明不可断的共同信念
D. 中华文化对世界文明兼收并蓄的开放胸怀
我的答案:ABD:中华民族交往交流交融的历史取向; 中国各宗教信仰多元并存的和谐格局; 中华文化对世界文明兼收并蓄的开放胸怀;正确答案:ABD:中华民族交往交流交融的历史取向; 中国各宗教信仰多元并存的和谐格局; 中华文化对世界文明兼收并蓄的开放胸怀;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)我们坚定文化自信的底气在于( )。
A. 中国特色社会主义伟大实践是我们坚定文化自信的现实基础
B. 党领导人民在伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化是我们坚定文化自信的坚强基石
C. 中华优秀传统文化是我们坚定文化自信的深厚基础
D. 全人类共同价值是我们坚定文化自信的价值基础
我的答案:ABC:中国特色社会主义伟大实践是我们坚定文化自信的现实基础; 党领导人民在伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化是我们坚定文化自信的坚强基石; 中华优秀传统文化是我们坚定文化自信的深厚基础;正确答案:ABC:中国特色社会主义伟大实践是我们坚定文化自信的现实基础; 党领导人民在伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化是我们坚定文化自信的坚强基石; 中华优秀传统文化是我们坚定文化自信的深厚基础;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)国家强大、民族兴盛、社会发展，不仅需要高度发达的物质文明，也需要高度繁荣的精神文明。文化繁荣兴盛是( )。
A. 实现中华民族伟大复兴的精神支撑
B. 在世界文化激荡中脚跟的前提基础
C. 建设社会主义现代化强国的应有之义
D. 满足人民日益增长的美好生活需要的内在要求
我的答案:ABCD:实现中华民族伟大复兴的精神支撑; 在世界文化激荡中脚跟的前提基础; 建设社会主义现代化强国的应有之义; 满足人民日益增长的美好生活需要的内在要求;正确答案:ABCD:实现中华民族伟大复兴的精神支撑; 在世界文化激荡中脚跟的前提基础; 建设社会主义现代化强国的应有之义; 满足人民日益增长的美好生活需要的内在要求;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)中华文明是( )。
A. 中国文化创新的宝藏
B. 中华民族独特的精神标识
C. 维系全世界华人的精神纽带
D. 当代中国文化的根基
我的答案:ABCD:中国文化创新的宝藏; 中华民族独特的精神标识; 维系全世界华人的精神纽带; 当代中国文化的根基;正确答案:ABCD:中国文化创新的宝藏; 中华民族独特的精神标识; 维系全世界华人的精神纽带; 当代中国文化的根基;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)要深刻把握中华文明的突出特性，具体是指( )、包容性和和平性。
A. 统一性
B. 创新性
C. 连续性
D. 独立性
我的答案:ABC:统一性; 创新性; 连续性;正确答案:ABC:统一性; 创新性; 连续性;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)中国特色社会主义文化发展道路，是推动社会主义文化繁荣兴盛的唯一正确道路。决定社会主义文化事业前途命运的关键是( )。
A. 坚持为社会主义服务
B. 坚持百家争鸣
C. 坚持百花齐放
D. 坚持为人民服务
我的答案:AD:坚持为社会主义服务; 坚持为人民服务;正确答案:AD:坚持为社会主义服务; 坚持为人民服务;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)中国特色社会主义是全面发展、全面进步的伟大事业，全面建成社会主义现代化强国必然要求建设社会主义文化强国。文化是( )。
A. 战胜前进道路上各种风险挑战的重要力量源泉
B. 推动高质量发展的重要支点
C. 满足人民日益增长的美好生活需要的重要因素
D. 中国共产党夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝
我的答案:ABC:战胜前进道路上各种风险挑战的重要力量源泉; 推动高质量发展的重要支点; 满足人民日益增长的美好生活需要的重要因素;正确答案:ABC:战胜前进道路上各种风险挑战的重要力量源泉; 推动高质量发展的重要支点; 满足人民日益增长的美好生活需要的重要因素;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)大力加强马克思主义理论建设，要加强马克思主义理论____，深化马克思主义理论____，加快构建中国特色哲学社会科学，为党和国家事业发展提供坚实的思想保证、精神力量的理论支撑。
我的答案：
4.4分
(1) 学习宣传教育 
(2) 研究和建设 
正确答案：
(1) 学习宣传教育
(2) 研究和建设
AI讲解
20. (填空题)伴随着信息社会不断发展，新兴媒体影响越来越大，推动____发展、建设____成为我们面临的一项紧迫课题。
我的答案：
4.4分
(1) 媒体融合 
(2) 全媒体 
正确答案：
(1) 媒体融合
(2) 全媒体
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，这24字表达，把涉及国家、社会、公民三个层面的价值要求融为一体，其中，爱国、敬业、诚信、友善是社会层面的价值要求。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
22. (判断题)党的十九届四中全会第一次明确提出了坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的基本制度。这是历史的结论，是坚持和巩固我国社会主义制度、保证我国文化建设正确方向的必然要求。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
23. (判断题)社会主义核心价值观建设，要注重区分层次、突出重点，抓好重点人群。青年要从现在做起、从自己做起，在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，不断养成高尚品格，胸怀理想、志存高远，成为能够担当民族复兴大任的时代新人。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223