作业详情
第二章 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-04 20:25至02-01 20:25 重做
智能分析100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)中国梦是中华民族伟大复兴的形象表达。中国梦的最大特点，就是( )。
A. 把中国梦的目标与实现途径作为一个命运共同体
B. 把中国和世界作为一个命运共同体
C. 把中华民族的昨天、今天和明天作为一个命运共同体
D. 把国家的追求、民族的向往和人民的期盼融为一体
我的答案:D:把国家的追求、民族的向往和人民的期盼融为一体;正确答案:D:把国家的追求、民族的向往和人民的期盼融为一体;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)社会主义革命和建设时期，我们党带领人民完成了社会主义革命、推进了社会主义建设，为现代化建设( )。
A. 提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件
B. 创造了根本社会条件
C. 奠定了根本政治前提和制度基础，提供了宝贵经验、理论准备、物质基础
D. 提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量
我的答案:C:奠定了根本政治前提和制度基础，提供了宝贵经验、理论准备、物质基础;正确答案:C:奠定了根本政治前提和制度基础，提供了宝贵经验、理论准备、物质基础;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)新时代中国特色社会主义发展的战略安排是( )。
A. 第一步实现共同富裕，第二步建成社会主义现代化强国
B. 第一步到 2025 年实现第一个百年奋斗目标，第二步到 2040 年基本实现现代化
C. 从新民主主义社会到社会主义社会，再到建设社会主义现代化国家
D. 从全面建成小康社会到基本实现社会主义现代化，再到全面建成社会主义现代化强国
我的答案:D:从全面建成小康社会到基本实现社会主义现代化，再到全面建成社会主义现代化强国;正确答案:D:从全面建成小康社会到基本实现社会主义现代化，再到全面建成社会主义现代化强国;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)“得其大者可以兼其小”。说的是( )。
A. 中国梦是世界梦
B. 梦想成真必须实干
C. 个人前途命运与国家和民族前途命运紧密相连
D. 每个人都有追逐梦想的机会
我的答案:C:个人前途命运与国家和民族前途命运紧密相连;正确答案:C:个人前途命运与国家和民族前途命运紧密相连;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)中国式现代化区别于西方现代化的显著标志是( )。
A. 中国式现代化是走和平发展道路的现代化
B. 中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
C. 中国式现代化是人口规模巨大的现代化
D. 中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化
我的答案:D:中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化;正确答案:D:中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)全面建成小康社会的底线任务和标志性指标是( )。
A. 打赢脱贫攻坚战
B. 经济持续健康发展
C. 防范化解重大风险
D. 污染防治
我的答案:A:打赢脱贫攻坚战;正确答案:A:打赢脱贫攻坚战;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)“两个一百年”的奋斗目标中第一个百年奋斗目标是( )。
A. 建成更高水平的小康社会
B. 实现共同富裕
C. 基本实现社会主义现代化
D. 实现国家治理体系和治理能力现代化
我的答案:A:建成更高水平的小康社会;正确答案:A:建成更高水平的小康社会;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)在长期实践过程中，党领导人民不懈探索现代化道路，取得了社会主义现代化建设的伟大成就，用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。我国现代化建设的出发点和落脚点是( )。
A. 完善和发展中国特色社会主义制度
B. 实现高质量发展
C. 增进民生福祉、促进社会公平
D. 实现人民对美好生活的向往
我的答案:D:实现人民对美好生活的向往;正确答案:D:实现人民对美好生活的向往;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)( )是中国共产党和中国人民最显著的精神标识，是中国人民创造历史伟业的必由之路。
A. 中国精神
B. 斗争精神
C. 自力更生
D. 团结奋斗
我的答案:D:团结奋斗;正确答案:D:团结奋斗;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)2021年7月1日，习近平在天安门城楼上庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了( )。
A. 中华民族伟大复兴
B. 第一个百年奋斗目标
C. 社会主义现代化强国
D. 社会主义现代化国家
我的答案:B:第一个百年奋斗目标;正确答案:B:第一个百年奋斗目标;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)党的二十届三中全会对进一步深化改革各个方面的部署，都是从推进中国式现代化这个主题出发的。中国式现代化的鲜明标识是( )。
A. 开放
B. 在发展中保障和改善民生
C. 法治
D. 城乡融合发展
我的答案:A:开放;正确答案:A:开放;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)中国梦视野宽广、内涵丰富、意蕴深远。中国梦的本质是( )
A. 人民幸福
B. 国家富强
C. 社会和谐
D. 民族振兴
我的答案:ABD:人民幸福; 国家富强; 民族振兴;正确答案:ABD:人民幸福; 国家富强; 民族振兴;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)如期全面建成小康社会，( )。
A. 极大彰显了中国特色社会主义制度的优势
B. 是决定当代中国命运的关键一招
C. 标志着中华民族实现了从大幅落后于时代到大踏步赶上时代的新跨越
D. 兑现了党向人民、向历史作出的庄严承诺
我的答案:ACD:极大彰显了中国特色社会主义制度的优势; 标志着中华民族实现了从大幅落后于时代到大踏步赶上时代的新跨越; 兑现了党向人民、向历史作出的庄严承诺;正确答案:ACD:极大彰显了中国特色社会主义制度的优势; 标志着中华民族实现了从大幅落后于时代到大踏步赶上时代的新跨越; 兑现了党向人民、向历史作出的庄严承诺;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)实现中国梦，意味着( )。
A. 中国经济实力和综合国力、国际地位和国际影响力大大提升
B. 中国牢固确立领导世界的地位
C. 中华民族以更加昂扬向上、文明开放的姿态屹立于世界民族之林
D. 中国人民过上更加幸福安康的生活
我的答案:ACD:中国经济实力和综合国力、国际地位和国际影响力大大提升; 中华民族以更加昂扬向上、文明开放的姿态屹立于世界民族之林; 中国人民过上更加幸福安康的生活;正确答案:ACD:中国经济实力和综合国力、国际地位和国际影响力大大提升; 中华民族以更加昂扬向上、文明开放的姿态屹立于世界民族之林; 中国人民过上更加幸福安康的生活;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)全面建成小康社会，强调的不仅是“小康”，而且更重要的也是更难做到的是“全面”。“全面”是指( )。
A. 覆盖领域要全面，“五位一体”全面进步
B. 覆盖人口要全面，惠及全体人民
C. 覆盖区域要全面，城乡区域共同发展
D. 发展的平衡性、协调性、可持续性
我的答案:ABCD:覆盖领域要全面，“五位一体”全面进步; 覆盖人口要全面，惠及全体人民; 覆盖区域要全面，城乡区域共同发展; 发展的平衡性、协调性、可持续性;正确答案:ABCD:覆盖领域要全面，“五位一体”全面进步; 覆盖人口要全面，惠及全体人民; 覆盖区域要全面，城乡区域共同发展; 发展的平衡性、协调性、可持续性;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)全面建成社会主义现代化强国的战略安排，( )。
A. 与中华民族从站起来、富起来到强起来的历史逻辑高度契合
B. 把基本实现社会主义现代化的时间提前了20年
C. 提出了全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的更高目标
D. 丰富和拓展了全面建设社会主义现代化国家战略目标的内涵
我的答案:ACD:与中华民族从站起来、富起来到强起来的历史逻辑高度契合; 提出了全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的更高目标; 丰富和拓展了全面建设社会主义现代化国家战略目标的内涵;正确答案:ACD:与中华民族从站起来、富起来到强起来的历史逻辑高度契合; 提出了全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的更高目标; 丰富和拓展了全面建设社会主义现代化国家战略目标的内涵;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)党的二十大报告指出，从现在起中国共产党的中心任务是( )。
A. 团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标
B. 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
C. 促进世界和平和发展
D. 推动构建人类命运共同体
我的答案:AB:团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标; 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴;正确答案:AB:团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标; 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，这是对中国式现代化的定性，是管总、管根本的。党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。党的领导( )。
A. 激发建设中国式现代化的强劲动力
B. 确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远
C. 决定中国式现代化的根本性质
D. 凝聚建设中国式现代化的磅礴力量
我的答案:ABCD:激发建设中国式现代化的强劲动力; 确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远; 决定中国式现代化的根本性质; 凝聚建设中国式现代化的磅礴力量;正确答案:ABCD:激发建设中国式现代化的强劲动力; 确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远; 决定中国式现代化的根本性质; 凝聚建设中国式现代化的磅礴力量;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)____，是近代以来中国人民的共同梦想，是中国共产党实现矢志不渝的奋斗目标。
我的答案：
4.4分
(1) 实现中华民族伟大复兴 
正确答案：
(1) 实现中华民族伟大复兴
AI讲解
20. (填空题)改革开放之初，我们党在设计我国社会主义现代化蓝图时，结合中国实际提出从解决____、实现小康进而基本实现现代化的“三步走”发展战略。
我的答案：
4.4分
(1) 温饱 
正确答案：
(1) 温饱
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)习近平在2012年11月参观《复兴之路》展览时首次提出“中国式现代化”。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
22. (判断题)中国梦的主体是人民。人民也是推进现代化最坚实的根基、最深厚的力量。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)党的十七大提出了全面建成小康社会新的目标要求，赋予了“小康”更高的标准、更丰富的内涵。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223