作业详情
第三章 坚持党的全面领导
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-19 18:21至02-01 18:22 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。党的领导的最高原则是( )。
A. 坚持党的民主集中制
B. 党中央集中统一领导
C. 坚定理想信念
D. 制度治党、依规治党
我的答案:B:党中央集中统一领导;正确答案:B:党中央集中统一领导;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)中国特色社会主义制度体系的“根”和“源”是( )。
A. 人民民主专政制度
B. 民主集中制
C. 党的领导制度
D. 人民代表大会制度
我的答案:C:党的领导制度;正确答案:C:党的领导制度;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)( )就是要始终坚持、切实加强党的领导，特别是党中央的集中统一领导。
A. 看齐意识
B. 大局意识
C. 核心意识
D. 政治意识
我的答案:C:核心意识;正确答案:C:核心意识;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)建立( )制度，作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题，形成长效机制，为坚持和完善党的领导制度体系奠定坚实基础。
A. 为人民服务
B. 全面从严治党
C. 党史学习
D. 不忘初心、牢记使命
我的答案:D:不忘初心、牢记使命;正确答案:D:不忘初心、牢记使命;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)《中国共产党章程》明确规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是:
A. 中华民族的先锋队
B. 中国人民的先锋队
C. 中国新阶层的先锋队
D. 中国人民和中华民族的先锋队
我的答案:D:中国人民和中华民族的先锋队;正确答案:D:中国人民和中华民族的先锋队;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)习近平指出:“一定要认清，中国最大的国情就是( )。什么是中国特色?这就是中国特色。”
A. 吃饭是个大的问题
B. 中国共产党的领导
C. 14亿多人口
D. 人均GDP世界第二
我的答案:B:中国共产党的领导;正确答案:B:中国共产党的领导;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)( )是中国特色社会主义制度优势的主要来源。
A. 党的政治纲领
B. 党的自身优势
C. 党的奋斗目标
D. 党的执政地位
我的答案:B:党的自身优势;正确答案:B:党的自身优势;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)下列不是党的领导决策核心的是( )。
A. 中央委员会
B. 中央政治局常委会
C. 中央政治局
D. 全国人民代表大会
我的答案:D:全国人民代表大会;正确答案:D:全国人民代表大会;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)中国特色社会主义有很多特点和特征，其中最本质的特征是( )。
A. 全面深化改革
B. 中国共产党的领导
C. 以人民为中心
D. 中国特色社会主义道路
我的答案:B:中国共产党的领导;正确答案:B:中国共产党的领导;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)我国社会主义政治制度优越性的一个突出特点是党总揽全局、协调各方的领导核心作用，( )形象地说，这就像“众星捧月”，这个“月”就是中国共产党。
A. 江泽民
B. 毛泽东
C. 邓小平
D. 习近平
我的答案:D:习近平;正确答案:D:习近平;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)中国共产党是以( )为根本组织原则和领导制度的马克思主义政党。
A. 民主集中制
B. 党章
C. 政治纪律
D. 群众路线
我的答案:A:民主集中制;正确答案:A:民主集中制;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)党的领导是系统的。党在推进各项事业发展中发挥着( )的作用，通过总揽全局、协调各方，把党的领导落实到国家治理各领域各方面各环节。
A. 促改革
B. 定政策
C. 把方向
D. 谋大局
我的答案:ABCD:促改革; 定政策; 把方向; 谋大局;正确答案:ABCD:促改革; 定政策; 把方向; 谋大局;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)中国共产党的领导，( )。
A. 是人民当家作主的可靠保障
B. 是近代以来中国历史发展中形成的
C. 关系中国特色社会主义制度的性质、方向和命运
D. 是实现中华民族伟大复兴的根本保证
我的答案:ABCD:是人民当家作主的可靠保障; 是近代以来中国历史发展中形成的; 关系中国特色社会主义制度的性质、方向和命运; 是实现中华民族伟大复兴的根本保证;正确答案:ABCD:是人民当家作主的可靠保障; 是近代以来中国历史发展中形成的; 关系中国特色社会主义制度的性质、方向和命运; 是实现中华民族伟大复兴的根本保证;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)党的自身优势包括( )。
A. 集中了全民族先进分子
B. 党经受了长期历史考验和血与火的洗礼，形成了思想高度统一、组织体系严密、组织纪律严明的统一整体
C. 党的基层组织和广大党员始终发挥着战斗堡垒和先锋模范作用
D. 具有广泛坚实的阶级基础、群众基础和社会基础
我的答案:ABCD:集中了全民族先进分子; 党经受了长期历史考验和血与火的洗礼，形成了思想高度统一、组织体系严密、组织纪律严明的统一整体; 党的基层组织和广大党员始终发挥着战斗堡垒和先锋模范作用; 具有广泛坚实的阶级基础、群众基础和社会基础;正确答案:ABCD:集中了全民族先进分子; 党经受了长期历史考验和血与火的洗礼，形成了思想高度统一、组织体系严密、组织纪律严明的统一整体; 党的基层组织和广大党员始终发挥着战斗堡垒和先锋模范作用; 具有广泛坚实的阶级基础、群众基础和社会基础;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)要增强“四个意识”，做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。“两个维护”是指( )。
A. 维护人民民主专政
B. 维护社会主义制度
C. 坚决维护党中央权威和集中统一领导
D. 坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位
我的答案:CD:坚决维护党中央权威和集中统一领导; 坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位;正确答案:CD:坚决维护党中央权威和集中统一领导; 坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)下列关于民主集中制，表述正确的是( )。
A. 离开集中搞民主，就会导致极端民主化和无政府状态
B. 民主是正确集中的前提和基础
C. 集中是民主的必然要求和归宿
D. 离开民主讲集中，集中就成了个人专权专断
我的答案:ABCD:离开集中搞民主，就会导致极端民主化和无政府状态; 民主是正确集中的前提和基础; 集中是民主的必然要求和归宿; 离开民主讲集中，集中就成了个人专权专断;正确答案:ABCD:离开集中搞民主，就会导致极端民主化和无政府状态; 民主是正确集中的前提和基础; 集中是民主的必然要求和归宿; 离开民主讲集中，集中就成了个人专权专断;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)中国共产党作为最高政治领导力量，是( )。
A. 得到了最广大人民群众的支持和拥护的
B. 由国家性质和政治制度体系决定的
C. 是由中华民族伟大复兴事业决定的
D. 被中国革命、建设、改革伟大实践所证明的
我的答案:ABCD:得到了最广大人民群众的支持和拥护的; 由国家性质和政治制度体系决定的; 是由中华民族伟大复兴事业决定的; 被中国革命、建设、改革伟大实践所证明的;正确答案:ABCD:得到了最广大人民群众的支持和拥护的; 由国家性质和政治制度体系决定的; 是由中华民族伟大复兴事业决定的; 被中国革命、建设、改革伟大实践所证明的;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明提出，党的领导必须是全面的、系统的、整体的。党的领导是全面的，要求( )。
A. 领导过程要全面
B. 领导内容要全面
C. 领导方式要全面
D. 领导对象要全面覆盖
我的答案:ABCD:领导过程要全面; 领导内容要全面; 领导方式要全面; 领导对象要全面覆盖;正确答案:ABCD:领导过程要全面; 领导内容要全面; 领导方式要全面; 领导对象要全面覆盖;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)____为我们提供科学的世界观和方法论，是建立和完善中国特色社会主义制度的理论基础，是制定正确路线方针政策的科学指导，是解决改革发展稳定一系列重大问题的强大武器。
我的答案：
4.4分
(1) 马克思主义 
正确答案：
(1) 马克思主义
AI讲解
20. (填空题)中国特色社会主义制度的最大优势是____。
我的答案：
4.4分
(1) 中国共产党领导 
正确答案：
(1) 中国共产党领导
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)无产阶级政党是工人阶级全体成员的组织，社会主义事业必须始终坚持无产阶级政党的领导，这是科学社会主义的基本原则。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
22. (判断题)思想引领力是马克思主义政党第一位的能力。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
23. (判断题)维护党中央权威和集中统一领导同坚持民主集中制不是完全一致的。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223