作业详情
第四章 坚持以人民为中心
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-11-19 15:19至02-01 23:59
智能分析91.3分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)贯彻党的群众路线必须以知促行、以行促知，做到知行合一，其中，“知”是( )。
A. 出发点和落脚点
B. 手段和目的
C. 重点和关键
D. 基础和前提
我的答案:D:基础和前提;正确答案:D:基础和前提;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)坚持以人民为中心的发展思想，就要在高质量发展中促进共同富裕，做到:
A. 发展依靠人民、发展为了人民、发展成果由人民共享
B. 发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享
C. 发展为了人民、发展成果由人民共享、发展依靠人民
D. 发展依靠人民、发展成果由人民共享、发展为了人民
我的答案:B:发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享;正确答案:B:发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)实现现代化是近代以来中国人民孜孜以求的宏愿。中国共产党团结带领中国人民追求民族复兴的历史，也是一部不断探索现代化道路的历史。现代化的最终目标是实现( )。
A. 中华民族伟大复兴
B. 人自由而全面的发展
C. 社会关系高度和谐
D. 物质财富极大丰富
我的答案:A:中华民族伟大复兴;正确答案:B:人自由而全面的发展;
0分
AI讲解
4. (单选题)( )是贯彻群众路线的有效途径。
A. 调查研究
B. 以人民为中心
C. 把人民对美好生活作为奋斗目标
D. 构建新发展格局
我的答案:A:调查研究;正确答案:A:调查研究;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)人民在一个国家的地位是由这个国家的政权性质决定的。社会主义国家是由无产阶级建立和领导的，第一次真正实现了( )。
A. 人民当家作主
B. 人民监督
C. 民主集中制
D. 党的领导
我的答案:A:人民当家作主;正确答案:A:人民当家作主;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)收入分配是经济社会发展的重大问题，关系人民群众切身利益，关系改革发展稳定大局。以下属于第三次分配的是( )。
A. 发展慈善等社会公益事业
B. 清理规范不合理收入，坚决取缔非法收入
C. 加大税收、社保、转移支付待调节力度并提高精准性
D. 扩大中等收入群体规模
我的答案:A:发展慈善等社会公益事业;正确答案:A:发展慈善等社会公益事业;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)( )始终是党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
A. 经济路线
B. 群众路线
C. 人民立场
D. 政治立场
我的答案:B:群众路线;正确答案:B:群众路线;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)习近平强调:“我们不能等实现了现代化再来解决共同富裕问题，而是要始终把( )作为发展的出发点和落脚点，在实现现代化过程中不断地、逐步地解决好多个问题。”
A. 满足人民对美好生活的新期待
B. 完善中国特色社会主义制度
C. 不断实现理论和实践上的创新突破
D. 推进国家治理体系和治理能力现代化
我的答案:A:满足人民对美好生活的新期待;正确答案:A:满足人民对美好生活的新期待;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)中共中央、国务院《关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见》指出，浙江高质量发展建设共同富裕示范区，作为主攻方向的是:
A. 满足人民日益增长的美好生活需要
B. 解决地区差距、城乡差距、收入差距问题
C. 在高质量发展中扎实推动共同富裕
D. 着力完善收入分配制度
我的答案:B:解决地区差距、城乡差距、收入差距问题;正确答案:B:解决地区差距、城乡差距、收入差距问题;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理( )的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排，促进社会公平正义，促进人的全面发展，使全体人民朝着共同富裕目标扎实迈进。
A. 国家和政府
B. 稳增长和防风险
C. 效率和公平
D. 改革和发展
我的答案:C:效率和公平;正确答案:C:效率和公平;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)( )是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本立场，是贯穿党治国理政全部活动的一条红线。
A. 把马克思主义基本原理与中国实际相结合
B. 坚持和发展中国特色社会主义
C. 坚持以人民为中心
D. “五位一体”总体布局
我的答案:C:坚持以人民为中心;正确答案:C:坚持以人民为中心;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)我们党要做到长期执政，就必须牢记( )，始终同人民群众想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦。
A. 党的根基在人民
B. 血脉在人民
C. 力量在人民
D. 立党为公
我的答案:ABC:党的根基在人民; 血脉在人民; 力量在人民;正确答案:ABC:党的根基在人民; 血脉在人民; 力量在人民;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)不论过去、现在和将来，我们都要坚持( )，把党的正确主张变为群众的自觉行动，把群众路线贯彻到治国理政全部活动之中。
A. 从群众中来
B. 一切依靠群众
C. 到群众中去
D. 一切为了群众
我的答案:ABCD:从群众中来; 一切依靠群众; 到群众中去; 一切为了群众;正确答案:ABCD:从群众中来; 一切依靠群众; 到群众中去; 一切为了群众;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)扎实推进共同富裕，必须坚持正确的原则和科学的思路。促进共同富裕，要把握好( )的原则。
A. 尽力而为量力而行
B. 坚持基本经济制度
C. 鼓励勤劳创新致富
D. 坚持循序渐进
我的答案:ABCD:尽力而为量力而行; 坚持基本经济制度; 鼓励勤劳创新致富; 坚持循序渐进;正确答案:ABCD:尽力而为量力而行; 坚持基本经济制度; 鼓励勤劳创新致富; 坚持循序渐进;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)必须推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，实现共同富裕( )。
A. 必须把扩大中等收入群体比重放在重要位置
B. 首先要通过全国人民共同奋斗把“蛋糕”做大做好，然后通过合理的制度安排把“蛋糕”切好分好
C. 不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题
D. 是一个长期的历史过程
我的答案:BCD:首先要通过全国人民共同奋斗把“蛋糕”做大做好，然后通过合理的制度安排把“蛋糕”切好分好; 不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题; 是一个长期的历史过程;正确答案:BCD:首先要通过全国人民共同奋斗把“蛋糕”做大做好，然后通过合理的制度安排把“蛋糕”切好分好; 不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题; 是一个长期的历史过程;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)中国共产党立于不败之地的根本所在是( )。
A. 中国共产党代表最广大人民的根本利益
B. 中国共产党从来不代表任何利益集团的利益
C. 中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益
D. 中国共产党从来不代表任何权势团体的利益
我的答案:ABCD:中国共产党代表最广大人民的根本利益; 中国共产党从来不代表任何利益集团的利益; 中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益; 中国共产党从来不代表任何权势团体的利益;正确答案:ABCD:中国共产党代表最广大人民的根本利益; 中国共产党从来不代表任何利益集团的利益; 中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益; 中国共产党从来不代表任何权势团体的利益;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。习近平总书记指出:“历史充分证明，江山就是人民，人民就是江山，人心向背关系党的生死存亡。”唯物史观认为:
A. 人民群众创造历史的活动受到一定社会历史条件的制约
B. 历史是无数个追求自己目的的人的活动的合力
C. 历史的创造者既包括推动社会历史向前发展的力量也包括阻碍历史前进的力量
D. 人民群众创造历史的作用是同社会基本矛盾运动推动社会前进的过程相一致
我的答案:ABCD:人民群众创造历史的活动受到一定社会历史条件的制约; 历史是无数个追求自己目的的人的活动的合力; 历史的创造者既包括推动社会历史向前发展的力量也包括阻碍历史前进的力量; 人民群众创造历史的作用是同社会基本矛盾运动推动社会前进的过程相一致;正确答案:ABD:人民群众创造历史的活动受到一定社会历史条件的制约; 历史是无数个追求自己目的的人的活动的合力; 人民群众创造历史的作用是同社会基本矛盾运动推动社会前进的过程相一致;
0分
AI讲解
18. (多选题)共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。要从全局角度来把握共同富裕。共同富裕是( )。
A. 全体人民共同富裕
B. 人民群众物质生活和精神生活都富裕
C. 所有地区同时达到一个富裕水准
D. 所有人都同时富裕
我的答案:AB:全体人民共同富裕; 人民群众物质生活和精神生活都富裕;正确答案:AB:全体人民共同富裕; 人民群众物质生活和精神生活都富裕;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)习近平总书记指出:“时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。”____是我们党的工作的最高裁决者和最终评判者。
我的答案：
4.4分
(1) 人民 
正确答案：
(1) 人民
AI讲解
20. (填空题)实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是____。
我的答案：
4.4分
(1) 发展 
正确答案：
(1) 发展
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)以人民为中心的发展思想，不是一句空洞口号，不能只停留在口头上、止步于思想环节，而是要落实到党和国家的各项事业中，体现在人民群众的切身感受上，把发展思想转化为发展实践。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
22. (判断题)政治立场是一个政党观察、认识、处理政治问题的立足点，反映了这个政党的世界观、方法论和执政理念，体现了这个政党的根本属性。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)在中国共产党领导的社会主义中国，党性和人民性是一致的、统一的。党性寓于人民性之中，没有脱离人民性的党性，也没有脱离党性的人民性。那些“你是替党讲话，还是替老百姓讲话”“你是站在党的一边，还是站在群众一边”的论调，把党性和人民性对立起来，在思想上是糊涂的，在理论上是错误的，在实践上是有害的。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223