作业详情
第五章 全面深化改革开放
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-19 18:28至02-01 18:28 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)改革开放是对社会主义生产关系和上层建筑的调整，使之适应生产力和经济基础发展的要求，是社会主义制度的( )，而不是改弦易张。
A. 丰富和发展
B. 整体推进和全面发展
C. 自我完善和发展
D. 调整和修补
我的答案:C:自我完善和发展;正确答案:C:自我完善和发展;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)( )作出了进一步全面深化改革的决定。
A. 党的十八大
B. 党的十八届三中全会
C. 党的二十届三中全会
D. 党的二十大
我的答案:C:党的二十届三中全会;正确答案:C:党的二十届三中全会;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)习近平指出:“改革道路上仍面临着很多复杂的矛盾和问题，我们已经啃下了不少硬骨头但还有许多硬骨头要啃，我们攻克了不少难关但还有许多难关要攻克。”必须适应时代和实践发展变化，坚定信心决心，坚持问题导向，把( )不断引向深入。
A. 全面从严治党
B. 全面建成小康社会
C. 全面深化改革
D. 全面依法治国
我的答案:C:全面深化改革;正确答案:C:全面深化改革;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)40多年前开启的改革开放，是我们党的一次伟大觉醒，孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。站在新的历史起点上，新时代中国共产党人引领的全面深化改革，进一步将这场伟大觉醒引向更高境界。社会主义改革开放的出发点和落脚点是( )。
A. 为人民谋幸福、为世界谋大同
B. 进一步解放和增强社会活力
C. 实现国家富强、人民幸福
D. 为了更好实现和维护人民利益、为了让老百姓过上好日子
我的答案:D:为了更好实现和维护人民利益、为了让老百姓过上好日子;正确答案:D:为了更好实现和维护人民利益、为了让老百姓过上好日子;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)中国特色社会主义制度及其执行能力的集中体现是( )。
A. 中国特色社会主义行政体制
B. 国家治理体系和治理能力
C. 党的领导制度体系
D. 人民当家作主制度体系
我的答案:B:国家治理体系和治理能力;正确答案:B:国家治理体系和治理能力;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)党的十九届四中全会，对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出总体擘画。以下表述不正确的是( )。
A. 本世纪中叶，全面建成符合社会主义现代化发展的国家治理体系
B. 党成立100年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效
C. 2035年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化
D. 新中国成立100年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现
我的答案:A:本世纪中叶，全面建成符合社会主义现代化发展的国家治理体系;正确答案:A:本世纪中叶，全面建成符合社会主义现代化发展的国家治理体系;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)全面深化改革的总目标是:
A. 全面建成小康社会
B. 完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
C. 民族伟大复兴
D. 建立一个完整的社会主义市场经济体系
我的答案:B:完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化;正确答案:B:完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)全面深化改革必须牢牢把握总目标，实施好“六个紧紧围绕”的路线图。统筹推进各领域各方面改革开放的突破口是( )。
A. 重点领域和关键环节改革
B. 经济体制改革
C. 文化体制改革
D. 制度建设
我的答案:A:重点领域和关键环节改革;正确答案:A:重点领域和关键环节改革;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)改革开放是当代中国显著的特征、最壮丽的气象。改革开放的鲜明特征和首要任务是( )。
A. 解放思想
B. 以创新的思维和办法解决前进中的问题
C. 解放和增强社会活力
D. 解放和发展社会生产力
我的答案:D:解放和发展社会生产力;正确答案:D:解放和发展社会生产力;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)全面深化改革开放，不是某个领域某个方面的变革，而是涉及党和国家事业发展全局的体制机制变革。全面深化改革开放的主线是( )。
A. 制度建设
B. 经济体制改革
C. 重要领域和关键环节改革
D. 统筹改革、发展、稳定
我的答案:A:制度建设;正确答案:A:制度建设;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)党的十八届三中全会既提出了全面深化改革的总目标，也在总目标统领下明确了经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度等方面深化改革的具体目标和任务。经济体制改革要紧紧围绕:
A. 使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用深化改革
B. 提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化改革
C. 坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化改革
D. 更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化改革
我的答案:A:使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用深化改革;正确答案:A:使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用深化改革;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)以下对改革开放的理解正确的有( )。
A. 使中华民族以崭新姿态屹立于世界的东方
B. 使中国社会焕发出强大的生机活力
C. 创造了两大奇迹，极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌
D. 是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝
我的答案:ABCD:使中华民族以崭新姿态屹立于世界的东方; 使中国社会焕发出强大的生机活力; 创造了两大奇迹，极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌; 是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝;正确答案:ABCD:使中华民族以崭新姿态屹立于世界的东方; 使中国社会焕发出强大的生机活力; 创造了两大奇迹，极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌; 是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)全面深化改革改什么、怎么改，这是一个带有根本性的问题。习近平强调:“我们的改革开放是有方向、有立场、有原则的。”全面深化改革必须牢牢把握全面深化改革开放的正确方向，确保改革不改向、变革不变色。必须( )。
A. 坚持和改善党的全面领导、坚持和完善中国特色社会主义制度
B. 有利于进一步解放思想、进一步解放和发展社会生产力、进一步解放和增强社会活力
C. 坚持以人民为中心，促进社会公平正义、增进人民福祉
D. 坚持统筹推进各领域各方面的改革开放
我的答案:ABC:坚持和改善党的全面领导、坚持和完善中国特色社会主义制度; 有利于进一步解放思想、进一步解放和发展社会生产力、进一步解放和增强社会活力; 坚持以人民为中心，促进社会公平正义、增进人民福祉;正确答案:ABC:坚持和改善党的全面领导、坚持和完善中国特色社会主义制度; 有利于进一步解放思想、进一步解放和发展社会生产力、进一步解放和增强社会活力; 坚持以人民为中心，促进社会公平正义、增进人民福祉;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)中国特色社会主义制度和国家治理体系，是党和人民长期奋斗、接力探索、历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，我们必须倍加珍惜，毫不动摇坚持、与时俱进发展。中国特色社会主义制度和国家治理体系是( )。
A. 在中国的社会土壤中生长起来的
B. 经过革命、建设、改革长期探索形成的
C. 凝结着党和人民的智慧
D. 马克思主义国家理论指导我国制度建设实践的成果
我的答案:ABCD:在中国的社会土壤中生长起来的; 经过革命、建设、改革长期探索形成的; 凝结着党和人民的智慧; 马克思主义国家理论指导我国制度建设实践的成果;正确答案:ABCD:在中国的社会土壤中生长起来的; 经过革命、建设、改革长期探索形成的; 凝结着党和人民的智慧; 马克思主义国家理论指导我国制度建设实践的成果;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)改革是一个国家、一个民族的生存发展之道。全面深化改革是( )。
A. 是推动各项事业全面进步和人的全面发展的必然要求
B. 是完成新时代目标任务的必然要求
C. 是破解发展中面临的新的难题、化解来自各方面的新的风险挑战的必然要求
D. 是关系党和人民事业的前途命运，关系党的执政基础和执政地位的必然要求
我的答案:ABCD:是推动各项事业全面进步和人的全面发展的必然要求; 是完成新时代目标任务的必然要求; 是破解发展中面临的新的难题、化解来自各方面的新的风险挑战的必然要求; 是关系党和人民事业的前途命运，关系党的执政基础和执政地位的必然要求;正确答案:ABCD:是推动各项事业全面进步和人的全面发展的必然要求; 是完成新时代目标任务的必然要求; 是破解发展中面临的新的难题、化解来自各方面的新的风险挑战的必然要求; 是关系党和人民事业的前途命运，关系党的执政基础和执政地位的必然要求;
4.4分
答案解析：A，B，C，D
难题程度:易
AI讲解
16. (多选题)党的十八届三中全会，( )。
A. 实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变
B. 通过《中共中央关于进一步全面深化改革若干重大问题的决定》
C. 实现了改革理论和政策的一系列新的重大突破
D. 对全面深化改革进行总体擘画，确定了全面深化改革的总目标和时间表、路线图
我的答案:ACD:实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变; 实现了改革理论和政策的一系列新的重大突破; 对全面深化改革进行总体擘画，确定了全面深化改革的总目标和时间表、路线图;正确答案:ACD:实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变; 实现了改革理论和政策的一系列新的重大突破; 对全面深化改革进行总体擘画，确定了全面深化改革的总目标和时间表、路线图;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)全面深化改革开放是一个复杂系统工程，是一场深刻而全面的社会变革，对经济社会发展产生多方面影响。增强全面深化改革的系统性、整体性、协调性，需要加强对改革的整体谋划、协同推进、系统集成，注重改革措施整体效果。坚持( )。
A. 整体推进，增强各项措施的关联性和耦合性
B. 科学社会主义基本原则，不断开拓创新
C. 重点突破，注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节
D. 协同配合，促进各项改革举措在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在改革成效上相得益彰
我的答案:ACD:整体推进，增强各项措施的关联性和耦合性; 重点突破，注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节; 协同配合，促进各项改革举措在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在改革成效上相得益彰;正确答案:ACD:整体推进，增强各项措施的关联性和耦合性; 重点突破，注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节; 协同配合，促进各项改革举措在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在改革成效上相得益彰;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)国家治理体系是在党的领导下管理国家的制度体系，是一整套紧密相连、相互协调的国家制度;国家治理能力则是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。二者的关系主要表现为:
A. 提高国家治理能力可以充分发挥国家治理体系的效能
B. 国家治理体系越完备，国家治理能力就一定越强
C. 好的国家治理体系可以提高国家治理能力
D. 国家治理体系和治理能力是等同的
我的答案:AC:提高国家治理能力可以充分发挥国家治理体系的效能; 好的国家治理体系可以提高国家治理能力;正确答案:AC:提高国家治理能力可以充分发挥国家治理体系的效能; 好的国家治理体系可以提高国家治理能力;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)要依托我国超大规模市场优势，以____吸引全球资源要素，提升贸易投资合作质量和水平。
我的答案：
4.4分
(1) 国内大循环 
正确答案：
(1) 国内大循环
AI讲解
20. (填空题)____是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
我的答案：
4.4分
(1) 改革开放 
正确答案：
(1) 改革开放
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)中国特色社会主义制度和国家治理体系具有深厚的理论渊源、历史基础、文化底蕴和现实依据。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
22. (判断题)解放和发展社会生产力，是开启改革开放事业的思想前提，也是新时代全面深化改革开放的思想前提。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
23. (判断题)近年来中国用实际行动不断扩大开放。中国扩大开放的举措，是根据中国改革发展客观需要作出的自主选择，这有利于推动经济高质量发展，满足人民对美好生活的向往，同时打赢中美贸易战。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223