作业详情
第六章 推动高质量发展
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-19 18:28至02-01 18:28 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)( )是根据我国发展阶段、发展环境、条件变化，特别是基于我国比较优势变化，审时度势作出的重大决策，是推动高质量发展的战略基点，是关系我国发展全局的重大战略任务。
A. 新发展格局
B. 新发展理念
C. 新发展阶段
D. 新发展时期
我的答案:A:新发展格局;正确答案:A:新发展格局;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)新质生产力由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生，以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵。新质生产力的核心标志是( )。
A. 创新和质优
B. 稳定的产业链供应链
C. 催生新产业、新模式、新动能
D. 全要素生产率大幅提升
我的答案:D:全要素生产率大幅提升;正确答案:D:全要素生产率大幅提升;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)现代化产业体系是国家经济现代化的重要标志。引领国家未来产业发展的决定性力量是( )。
A. 数字经济
B. 战略性新兴产业
C. 现代农业
D. 现代服务业
我的答案:B:战略性新兴产业;正确答案:B:战略性新兴产业;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)全面建成新发展格局任重道远，必须坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题，不断扬优势、补短板、强弱项。要坚持把发展经济的着力点放在( )。
A. 制度创新上
B. 实体经济上
C. 乡村振兴上
D. 对外开放上
我的答案:B:实体经济上;正确答案:B:实体经济上;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)新发展阶段必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。其中，协调是:
A. 持续健康发展的内在要求
B. 引领发展的第一动力
C. 国家繁荣发展的必由之路
D. 中国特色社会主义的本质要求
我的答案:A:持续健康发展的内在要求;正确答案:A:持续健康发展的内在要求;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。新质生产力的显著特点是创新，这种创新包括( )。
①生产资料所有制和产品分配层面的创新 ②技术和业态模式层面的创新
③管理的制度层面的创新 ④价值观和意识形态层面的创新
A. ②③
B. ①②
C. ②④
D. ①③
我的答案:A:②③;正确答案:A:②③;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)构建新发展格局的最本质特征是( )。
A. 经济循环的畅通无阻
B. 实现高水平的自立自强
C. 实现高水平对外开放
D. 释放内需潜力
我的答案:B:实现高水平的自立自强;正确答案:B:实现高水平的自立自强;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)构建高水平社会主义市场经济体制，关键是要处理好( )。
A. 宏观调控与微观搞活的关系
B. 中央和地方的关系
C. 政府与市场的关系
D. 公平与效率的关系
我的答案:C:政府与市场的关系;正确答案:C:政府与市场的关系;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)科技兴则民族兴，科技强则国家强。扎实推动科技创新和产业创新深度融合，助力发展新质生产力，是新形势下加快建设科技强国的主要任务之一。推动科技创新和产业创新深度融合的途径是( )。
A. 增加高质量科技供给
B. 充分激发创新创造活力
C. 促进科技成果转化应用
D. 强化企业科技创新主体地位
我的答案:C:促进科技成果转化应用;正确答案:C:促进科技成果转化应用;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)供给和需求是市场经济内在关系的两个基本方面，是既对立又统一的辩证关系，二者相互依存、互为条例。要坚持( )这条主线，发挥创新第一动力作用，持续推动科技创新、制度创新，着力突破供给约束堵点，以自主可控、优质有效的供给满足和创造需求。
A. 转变发展方式
B. 深化供给侧结构性改革
C. 转换增长动力
D. 优化经济结构
我的答案:B:深化供给侧结构性改革;正确答案:B:深化供给侧结构性改革;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)供给侧结构性改革的重点是( )。
A. 解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中端供给，提升供给体系对国内需求的适配性，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升
B. 使我国供给能力更好满足广大人民日益增长的需要
C. 不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要，从而实现社会主义生产目的
D. 供给侧
我的答案:A:解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中端供给，提升供给体系对国内需求的适配性，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升;正确答案:A:解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中端供给，提升供给体系对国内需求的适配性，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)下列关于进入新发展阶段、贯彻新发展理念和构建新发展格局说法正确的有( )。
A. 构建新发展格局明确了我国经济现代化的路径选择
B. 贯彻新发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革
C. 新发展阶段明确了我国发展的历史方位
D. 都是为了提升中国经济发展速度
我的答案:ABC:构建新发展格局明确了我国经济现代化的路径选择; 贯彻新发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革; 新发展阶段明确了我国发展的历史方位;正确答案:ABC:构建新发展格局明确了我国经济现代化的路径选择; 贯彻新发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革; 新发展阶段明确了我国发展的历史方位;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)构建新发展格局是( )。
A. 我国现代化建设的指导原则
B. 把握未来发展主动权的先手棋
C. 塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择
D. 立足当前、着眼长远的战略谋划
我的答案:BCD:把握未来发展主动权的先手棋; 塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择; 立足当前、着眼长远的战略谋划;正确答案:BCD:把握未来发展主动权的先手棋; 塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择; 立足当前、着眼长远的战略谋划;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)建设现代化经济体系，就要建设( )等。
A. 多元平衡、安全高效的全面开放体系
B. 统一开放、竞争有序的市场体系
C. 创新引领、协同发展的产业体系
D. 彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系
我的答案:ABCD:多元平衡、安全高效的全面开放体系; 统一开放、竞争有序的市场体系; 创新引领、协同发展的产业体系; 彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系;正确答案:ABCD:多元平衡、安全高效的全面开放体系; 统一开放、竞争有序的市场体系; 创新引领、协同发展的产业体系; 彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)迈上新征程，我国民营经济只能壮大，不能弱化，而且要走向更加广阔的舞台。要加快( )。
A. 优化民营经济发展环境，依法保护民营企业产权和企业家权益
B. 引导了民营企业通过自身改革发展、合规经营、转型升级不断提升发展质量，促进民营经济做大做优做强
C. 全面构建亲清政商关系，使各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护
D. 营造市场化、法治化、国际化一流营商环境
我的答案:ABCD:优化民营经济发展环境，依法保护民营企业产权和企业家权益; 引导了民营企业通过自身改革发展、合规经营、转型升级不断提升发展质量，促进民营经济做大做优做强; 全面构建亲清政商关系，使各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护; 营造市场化、法治化、国际化一流营商环境;正确答案:ABCD:优化民营经济发展环境，依法保护民营企业产权和企业家权益; 引导了民营企业通过自身改革发展、合规经营、转型升级不断提升发展质量，促进民营经济做大做优做强; 全面构建亲清政商关系，使各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护; 营造市场化、法治化、国际化一流营商环境;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念相互贯通、相互促进，是具有内在联系的集合体。以下选项内容正确的是( )。
A. 开放发展注重的是解决发展不平衡问题
B. 协调发展注重的是解决内外联动问题
C. 共享发展注重的是解决社会公平正义问题
D. 绿色发展注重的是解决人与自然和谐问题
我的答案:CD:共享发展注重的是解决社会公平正义问题; 绿色发展注重的是解决人与自然和谐问题;正确答案:CD:共享发展注重的是解决社会公平正义问题; 绿色发展注重的是解决人与自然和谐问题;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央不断深化对经济形势和任务的认识。针对国际金融危机后世界经济低迷、我国经济下行压力加大，提出我国经济发展正处在( )“三期叠加”阶段，进入新常态。
A. 增长速度换挡期
B. 结构调整阵痛期
C. 质量转型提升期
D. 前期刺激政策消化期
我的答案:ABD:增长速度换挡期; 结构调整阵痛期; 前期刺激政策消化期;正确答案:ABD:增长速度换挡期; 结构调整阵痛期; 前期刺激政策消化期;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)大力推动构建新发展格局就要着力( )。
A. 发展实体经济
B. 加快科技自立自强
C. 推动实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合
D. 推动产业链供应链优化升级
我的答案:ABCD:发展实体经济; 加快科技自立自强; 推动实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合; 推动产业链供应链优化升级;正确答案:ABCD:发展实体经济; 加快科技自立自强; 推动实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合; 推动产业链供应链优化升级;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)把握未来发展主动权，我们加快构建以____为主体、____相互促进的新发展格局。
我的答案：
4.4分
(1) 国内大循环 
(2) 国内国际双循环 
正确答案：
(1) 国内大循环
(2) 国内国际双循环
AI讲解
20. (填空题)____是新时代我国经济社会发展的鲜明主题，是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
我的答案：
4.4分
(1) 高质量发展 
正确答案：
(1) 高质量发展
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)共享是中国特色社会主义的本质要求，必须坚持渐进共享、全面共享、共建共享、同水平共享，不断推进全体人民共同富裕。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
22. (判断题)要发挥分配的功能和作用。要处理好效率和公平关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排。发挥初次分配的调节作用，发挥再分配的基础性作用，建立健全第三次分配机制。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
23. (判断题)党的十八大以来，我们党适应发展新的形势，对发展理念和思路作出及时调整，提出了经济社会发展的许多重大理论和战略，其中最重要、最主要的是新发展理念。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223