作业详情
第七章 社会主义现代化建设的教育、科技、人才战略
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-19 18:29至02-01 18:29 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)教育事业发展的根本遵循是( )
A. 坚持社会主义办学方向
B. 坚持市场在资源配置中起基础性作用
C. 坚持党的教育方针
D. 坚持党对教育工作的全面领导
我的答案:C:坚持党的教育方针;正确答案:C:坚持党的教育方针;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)教育是国之大计、党之大计，是功在当代、利在千秋的德政工程。建成教育强国是近代以来中华民族梦寐以求的美好愿望，是全面推进强国建设、民族复兴伟业的( )。
①先导任务 ②坚实基础 ③战略支撑 ④鲜明标识
A. ②③④
B. ①②③
C. ①②④
D. ①③④
我的答案:B:①②③;正确答案:B:①②③;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)建设( )是全面建成社会主义现代化强国的战略先导，是实现高水平科技自立自强的重要支撑，是促进全体人民共同富裕的有效途径，是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程。
A. 人才强国
B. 经济强国
C. 科技强国
D. 教育强国
我的答案:D:教育强国;正确答案:D:教育强国;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，其中，教育优先发展( )。
A. 重在坚持独立自主赢得竞争主动
B. 重在夯实人力资源深度开发基础
C. 重在坚持独立自主开拓创新
D. 重在巩固发展优势赢得竞争主动
我的答案:B:重在夯实人力资源深度开发基础;正确答案:B:重在夯实人力资源深度开发基础;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)发展教育的根本尺度是( )。
A. 立德树人
B. 价值观塑造
C. 人民满意
D. 服务于中华民族伟大复兴
我的答案:C:人民满意;正确答案:C:人民满意;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)建设教育强国的根本目标是( )。
A. 为人民服务
B. 立德树人
C. 坚持马克思主义指导地位
D. 为党育人、为国育才
我的答案:D:为党育人、为国育才;正确答案:D:为党育人、为国育才;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。中国要强，中国人民生活要好，必须有强大科技。创新始终是一个国家、一个民族发展的不竭动力。科技创新的源头是( )。
A. 基础研究
B. 现代工程技术、颠覆性技术创新
C. 国家战略科技力量
D. 关键共性技术、前沿引领技术创新
我的答案:A:基础研究;正确答案:A:基础研究;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)抓住了( )，就抓住了科学技术发展的战略基点，就抓住了结构调整和增长方式转变的中心环节，就抓住了把握战略机遇期、实现经济长期稳定较快发展的关键。
A. 人才战略布局
B. 人才队伍建设
C. 自主创新
D. 科技体制创新
我的答案:C:自主创新;正确答案:C:自主创新;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)建设中国特色社会主义教育强国的根本任务是( )。
A. 为党育人、为国育才
B. 服务中华民族伟大复兴
C. 支撑引领中国式现代化
D. 立德树人
我的答案:D:立德树人;正确答案:D:立德树人;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)全面建设社会主义现代化国家，教育是根本，科技是关键，人才是基础。其中，科技是( )。
A. 第一生产力
B. 第一路径
C. 第一资源
D. 第一动力
我的答案:A:第一生产力;正确答案:A:第一生产力;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)信息化、知识经济和创新驱动的时代，( )已经成为推动社会发展最活跃、最积极的因素。
A. 人才
B. 科技
C. 文化
D. 教育
我的答案:A:人才;正确答案:A:人才;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)要打赢关键核心技术攻坚战，这是因为( )。
A. 掌握最关键最核心的技术才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全
B. 关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的
C. 关键核心技术必须掌握在自己手中
D. 关键核心技术是国之重器
我的答案:ABCD:掌握最关键最核心的技术才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全; 关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的; 关键核心技术必须掌握在自己手中; 关键核心技术是国之重器;正确答案:ABCD:掌握最关键最核心的技术才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全; 关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的; 关键核心技术必须掌握在自己手中; 关键核心技术是国之重器;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)中国要强盛，民族要复兴，就一定要大力发展科学技术，加快实现高水平科技自立自强，这是( )。
A. 国家强盛和民族复兴的战略基石
B. 推动有效市场和有为政府更好结合的重要举措
C. 应对风险挑战和维护国家利益的必然选择
D. 构建新发展格局、推动高质量发展、满足人民美好生活需要的内在要求
我的答案:ACD:国家强盛和民族复兴的战略基石; 应对风险挑战和维护国家利益的必然选择; 构建新发展格局、推动高质量发展、满足人民美好生活需要的内在要求;正确答案:ACD:国家强盛和民族复兴的战略基石; 应对风险挑战和维护国家利益的必然选择; 构建新发展格局、推动高质量发展、满足人民美好生活需要的内在要求;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)千秋基业，人才为先。全面建设社会主义现代化国家，要聚天下英才而用之，推动我国由人才大国迈向人才强国。人才是( )。
A. 我们党执政的最大底气和最浓厚的根基
B. 实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源
C. 引领发展的第一动力
D. 人力资源中能力和素质较高的劳动者
我的答案:BD:实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源; 人力资源中能力和素质较高的劳动者;正确答案:BD:实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源; 人力资源中能力和素质较高的劳动者;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)实施创新驱动发展战略，( )，让创新成为全社会的共同行动。
A. 要坚持面向国家重大需求、面向人民生命健康
B. 要坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场
C. 坚持科技创新和体制机制创新双轮驱动，增强自主创新能力
D. 坚决打赢关键核心技术攻坚战
我的答案:ABCD:要坚持面向国家重大需求、面向人民生命健康; 要坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场; 坚持科技创新和体制机制创新双轮驱动，增强自主创新能力; 坚决打赢关键核心技术攻坚战;正确答案:ABCD:要坚持面向国家重大需求、面向人民生命健康; 要坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场; 坚持科技创新和体制机制创新双轮驱动，增强自主创新能力; 坚决打赢关键核心技术攻坚战;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)实施人才强国战略，( )，实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策。
A. 完善人才战略布局
B. 坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造
C. 深化人才发展体制机制改革
D. 要坚持党管人才原则
我的答案:ABCD:完善人才战略布局; 坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造; 深化人才发展体制机制改革; 要坚持党管人才原则;正确答案:ABCD:完善人才战略布局; 坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造; 深化人才发展体制机制改革; 要坚持党管人才原则;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路，自主创新，就是从增强国家创新能力出发，加强( )。
A. 改革创新
B. 开放创新
C. 原始创新
D. 集成创新
我的答案:BCD:开放创新; 原始创新; 集成创新;正确答案:BCD:开放创新; 原始创新; 集成创新;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)办好中国特色社会主义教育的基本原则是( )。
A. 坚持社会主义办学方向
B. 坚持扎根中国大地办教育
C. 坚持党对教育工作的全面领导
D. 坚持党的教育方针
我的答案:ABCD:坚持社会主义办学方向; 坚持扎根中国大地办教育; 坚持党对教育工作的全面领导; 坚持党的教育方针;正确答案:ABCD:坚持社会主义办学方向; 坚持扎根中国大地办教育; 坚持党对教育工作的全面领导; 坚持党的教育方针;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)新中国成立后，党发出了“____”的号召，先后提出科学文化现代化、科学技术现代化等奋斗目标，“两弹一星”等国防尖端科技不断取得突破，我国教育、科学、文化事业取得很大发展。
我的答案：
4.4分
(1) 向科学进军 
正确答案：
(1) 向科学进军
AI讲解
20. (填空题)经过长期努力，我国已建成世界上规模最大的教育体系，教育服务发展能力全面提升。我国进入____国家行列，科技事业实现了历史性、整体性、格局性重大变化。我国已经发展成为全球规模最宏大、门类最齐全的人才资源大国，世界重要人才中心和创新高地建设步伐加快。
我的答案：
4.4分
(1) 创新型 
正确答案：
(1) 创新型
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)改进科技项目组织管理方式，实行“揭榜挂帅”等制度，完善科技评价机制，扩大科研自主权，加强知识产权保护，提高科技成果转移转化成效。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
22. (判断题)坚持教育强国、科技强国、人才强国一体推进，就能为全面推进中国式现代化开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)加快建设人才强国，要坚持深化人才发展体制机制改革，这是做好人才工作的根本保证，把各方面优势人才集聚到党和国家事业中来。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223