作业详情
第八章 发展全过程人民民主
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-19 18:35至02-01 18:35 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)制度优势是一个政党、一个国家的最大优势。坚定中国特色社会主义制度自信，首先要( )。
A. 坚定对中国传统文化的自信
B. 坚定对社会主义基本经济制度的自信
C. 坚定对马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度的自信
D. 坚定对中国特色社会主义政治制度的自信
我的答案:D:坚定对中国特色社会主义政治制度的自信;正确答案:D:坚定对中国特色社会主义政治制度的自信;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民需要解决的问题的。一个国家民主不民主，关键在于( )。
A. 制度和法律规定了什么样的政治程序和政治规则
B. 人民有没有投票权
C. 是不是真正做到了人民当家作主
D. 权力运行规则和程序是否民主
我的答案:C:是不是真正做到了人民当家作主;正确答案:C:是不是真正做到了人民当家作主;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)( )是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，丰富了民主的形式，拓展了民主的渠道，延展了民主的内涵。
A. 政协民主
B. 基层民主
C. 人民民主
D. 协商民主
我的答案:D:协商民主;正确答案:D:协商民主;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)实践充分证明，人民政协在我国政治生活中发挥重要作用。以下对人民政协理解错误的是( )。
A. 作为多党派参政的国家权力机关，有利于贯彻民主集中制
B. 作为中国共产党领导的政治组织，有利于完善人民当家作主的制度体系
C. 作为社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，有利于促进科学决策、有效施策，提升国家治理效能
D. 作为最广泛的爱国统一战线组织，有利于最大限度把全体中华儿女的智慧和力量汇聚起来
我的答案:A:作为多党派参政的国家权力机关，有利于贯彻民主集中制;正确答案:A:作为多党派参政的国家权力机关，有利于贯彻民主集中制;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)历史和实践证明，( )是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。
A. 以人民为中心
B. 坚持人民的主体地位
C. 人民当家作主
D. 人民民主
我的答案:D:人民民主;正确答案:D:人民民主;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)统一战线是中国共产党夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，也是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。统战工作的本质要求是( )。
A. 大团结大联合
B. 围绕中心、服务大局
C. 统一思想
D. 在尊重多样性中寻求一致性
我的答案:A:大团结大联合;正确答案:A:大团结大联合;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)( )是指民主的制度安排，实质民主是指民主始终追求的价值目标，二者有机结合。
A. 协商民主
B. 程序民主
C. 人民民主
D. 直接民主
我的答案:B:程序民主;正确答案:B:程序民主;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)走中国特色社会主义政治发展道路，必须( )。
A. 充分发挥人民群众的监督作用
B. 实现民主政治的制度化、规范化、程序化
C. 坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一
D. 完善大统战工作格局
我的答案:C:坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一;正确答案:C:坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)( )是中国发展全过程人民民主的根本保证。
A. 中国共产党的领导
B. 人民当家作主
C. 中国特色社会主义制度
D. 人民民主专政
我的答案:A:中国共产党的领导;正确答案:A:中国共产党的领导;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)我国是统一的多民族国家，民族团结是我国各族人民的生命线。民族团结之本是( )。
A. 正确把握共同性和差异性的关系
B. 加快民族地区的发展
C. 中华民族共同体意识
D. 坚持和完善民族区域自治制度
我的答案:C:中华民族共同体意识;正确答案:C:中华民族共同体意识;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)全过程人民民主首次入法是在:
A. 2021年3月11日，十三届全国人大四次会议表决通过关于修改全国人大组织法的决定中
B. 2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会的讲话中
C. 2021年10月13日，习近平总书记在中央人大工作会议的讲话中
D. 2019年11月2日，习近平总书记在上海市长宁区虹桥街道古北市民中心考察时
我的答案:A:2021年3月11日，十三届全国人大四次会议表决通过关于修改全国人大组织法的决定中;正确答案:A:2021年3月11日，十三届全国人大四次会议表决通过关于修改全国人大组织法的决定中;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)新华社北京2025年8月4日电，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就研究吸收网民对“十五五”规划编制工作意见建议作出重要指示强调，广泛深入察民情听民声汇民智，不断实现人民对美好生活的向往。“学习强国”等开设专栏广泛征求意见，( )。
A. 是我国党内民主和社会主义民主的生动实践
B. 说明人民群众直接管理国家事务的范围进一步扩大
C. 体现了规划编制工作坚持发扬民主、开门问策、集思广益的重要特点
D. 是因为五年规划编制涉及经济社会发展方方面面，同人民群众生产生活息息相关
我的答案:ACD:是我国党内民主和社会主义民主的生动实践; 体现了规划编制工作坚持发扬民主、开门问策、集思广益的重要特点; 是因为五年规划编制涉及经济社会发展方方面面，同人民群众生产生活息息相关;正确答案:ACD:是我国党内民主和社会主义民主的生动实践; 体现了规划编制工作坚持发扬民主、开门问策、集思广益的重要特点; 是因为五年规划编制涉及经济社会发展方方面面，同人民群众生产生活息息相关;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)全过程人民民主，既有完整的制度程序，也有完整的参与实践，把( )、民主监督贯通起来，涵盖经济、政治、文化、社会、生态文明各个方面，聚焦国家发展大事、社会治理难事、百姓日常琐事，具有时间上的连续性、内容上的整体性、运行上的协同性、人民参与上的广泛性和持续性。
A. 民主协商
B. 民主决策
C. 民主管理
D. 民主选举
我的答案:ABCD:民主协商; 民主决策; 民主管理; 民主选举;正确答案:ABCD:民主协商; 民主决策; 民主管理; 民主选举;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)全过程人民民主，是中国共产党团结带领人民追求民主、发展民主、实现民主的伟大创造。全过程人民民主是( )。
A. 协商民主、选举民主、人人民主的统一
B. 最纯粹、最先进、最好的民主
C. 全链条、全方位、全覆盖的民主
D. 最广泛、最真实、最管用的民主
我的答案:CD:全链条、全方位、全覆盖的民主; 最广泛、最真实、最管用的民主;正确答案:CD:全链条、全方位、全覆盖的民主; 最广泛、最真实、最管用的民主;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)实行人民民主，保证人民当家作主，要求治国理政、大政方针在人民内部各方面进行广泛商量，有事好商量，众人的事情由众人商量，是人民民主的真谛。协商民主是:
A. 人民政协履行经济建设职能的重要方式
B. 是中国社会主义民主的两种重要形式之一
C. 中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现
D. 找到全社会意愿和要求的最大公约数
我的答案:BCD:是中国社会主义民主的两种重要形式之一; 中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现; 找到全社会意愿和要求的最大公约数;正确答案:BCD:是中国社会主义民主的两种重要形式之一; 中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现; 找到全社会意愿和要求的最大公约数;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)具有鲜明中国特色的新型政党制度的内容是( )。
A. 共产党领导、多党派合作
B. 长期共存、互相监督
C. 共产党执政、多党派参政
D. 肝胆相照、荣辱与共
我的答案:AC:共产党领导、多党派合作; 共产党执政、多党派参政;正确答案:AC:共产党领导、多党派合作; 共产党执政、多党派参政;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)实践证明，人民代表大会制度是我们党领导人民在人类政治制度史上的伟大创造，是在我国政治发展史乃至世界政治发展史上具有重大意义的全新政治制度。人民代表大会制度( )。
A. 有效保证全体人民直接参加国家管理
B. 有效保证国家沿着社会主义道路前进
C. 有效保证国家治理跳出治乱兴衰的历史周期率
D. 有效保证国家政治生活既充满活力又安定有序
我的答案:BCD:有效保证国家沿着社会主义道路前进; 有效保证国家治理跳出治乱兴衰的历史周期率; 有效保证国家政治生活既充满活力又安定有序;正确答案:BCD:有效保证国家沿着社会主义道路前进; 有效保证国家治理跳出治乱兴衰的历史周期率; 有效保证国家政治生活既充满活力又安定有序;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)全过程人民民主实现了( )。
A. 程序民主和实质民主相统一
B. 过程民主和成果民主相统一
C. 人民民主和国家意志相统一
D. 直接民主和间接民主相统一
我的答案:ABCD:程序民主和实质民主相统一; 过程民主和成果民主相统一; 人民民主和国家意志相统一; 直接民主和间接民主相统一;正确答案:ABCD:程序民主和实质民主相统一; 过程民主和成果民主相统一; 人民民主和国家意志相统一; 直接民主和间接民主相统一;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)党的二十大提出“____是社会主义民主政治的本质属性”。
我的答案：
4.4分
(1) 全过程人民民主 
正确答案：
(1) 全过程人民民主
AI讲解
20. (填空题)评价一种民主形式好不好，实践最有说服力，____最有发言权。
我的答案：
4.4分
(1) 人民 
正确答案：
(1) 人民
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)政治协商，是在中国共产党领导下，中国共产党同各民主党派和各界代表人士围绕着党和国家大政方针、经济社会发展重要问题以及其他重要事项开展的协商。政治协商是人民政协的主题。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
22. (判断题)中国特色社会主义政治制度，既把握了长期形成的历史传承，又把握了走过的发展道路、积累的政治经验、形成的政治原则，还把握了现实要求、着眼解决现实问题，注重历史和现实、理论和实践、形式和内容有机统一，具有鲜明的中国特色、民族特色、时代特色。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)全过程人民民主是新时代我国民主政治领域具有重大创新意义的标志性成果。它是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223