作业详情
第九章 全面依法治国
题量: 23 满分: 100
作答时间:2025-12-19 18:35至02-01 18:36 重做
智能分析
最终成绩100分

查看作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共11题，47.3分）
1. (单选题)全面依法治国涉及很多方面，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手，这个总抓手就是( )。
A. 坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设
B. 建设社会主义法治国家
C. 坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进
D. 建设中国特色社会主义法治体系
我的答案:D:建设中国特色社会主义法治体系;正确答案:D:建设中国特色社会主义法治体系;
4.3分
AI讲解
2. (单选题)全面依法治国是一个系统工程，法治政府建设是( )。
A. 重要依托
B. 重点任务和主体工程
C. 根本保证
D. 本质要求
我的答案:B:重点任务和主体工程;正确答案:B:重点任务和主体工程;
4.3分
AI讲解
3. (单选题)我们讲坚持依宪治国、依宪执政，就包括坚持宪法确定的( )地位不动摇，坚持宪法确定的国体和政体不动摇。
A. 人民当家作主
B. 社会主义法治国家
C. 中国共产党领导
D. 宪法权威
我的答案:C:中国共产党领导;正确答案:C:中国共产党领导;
4.3分
AI讲解
4. (单选题)习近平总书记指出:“全面推进依法治国，必须走对路。如果路走错了，南辕北辙了，那再提什么要求和举措也都没有意义了。”我们党领导人民长期探索走出的中国特色社会主义法治道路，是全面依法治国的唯一正确道路。中国特色社会主义法治之魂是( )。
A. 依法治国和以德治国相结合
B. 党的领导
C. 以人民为中心
D. 法律面前人人平等
我的答案:B:党的领导;正确答案:B:党的领导;
4.3分
AI讲解
5. (单选题)( )是中国特色社会主义法治体系的理论指导和学理支撑，是全面推进依法治国的行动指南。
A. 中国特色社会主义制度
B. 中国特色社会主义法治理论
C. 人民当家作主
D. 党的领导
我的答案:A:中国特色社会主义制度;正确答案:B:中国特色社会主义法治理论;
4.3分
AI讲解
6. (单选题)全面依法治国，总目标是( )。
A. 建设社会主义法治国家
B. 有法可依、有法必依、执法必严、违法必究
C. 建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
D. 建设中国特色社会主义法治体系
我的答案:C:建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家;正确答案:C:建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家;
4.3分
AI讲解
7. (单选题)全面依法治国是“四个全面”战略布局的重要内容之一。推进全面依法治国，根本目的是( )。
A. 努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义
B. 保证法律面前人人平等
C. 提高依法执政水平
D. 依法保障人民权益
我的答案:D:依法保障人民权益;正确答案:D:依法保障人民权益;
4.3分
AI讲解
8. (单选题)中国特色社会主义法治道路，从根本上保证了我国社会主义法治建设的正确方向。坚定不移走中国特色社会主义法治道路，核心要义是( )。
A. 坚持法律面前人人平等，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持从中国实际出发
B. 保障人民权益，坚持人民在全面依法治国中的主体地位
C. 坚持党的全面领导，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论
D. 建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
我的答案:C:坚持党的全面领导，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论;正确答案:C:坚持党的全面领导，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论;
4.3分
AI讲解
9. (单选题)把( )纳入中国特色社会主义法治体系，是我国法治区别于其他国家法治的鲜明特征。
A. 党的纪律条例
B. 党内法规体系
C. 党的监督机制
D. 党章
我的答案:B:党内法规体系;正确答案:B:党内法规体系;
4.3分
AI讲解
10. (单选题)全面依法治国最广泛、最深厚的基础是( )。
A. 社会主义民主
B. 人民
C. 党的领导
D. 社会稳定
我的答案:B:人民;正确答案:B:人民;
4.3分
AI讲解
11. (单选题)走中国特色社会主义法治道路，必须坚持法律面前人人平等。平等是( )。
A. 全面依法治国的关键
B. 全面依法治国的一个根本问题
C. 我们的法治同西方资本主义国家的法治最大的区别
D. 社会主义法律的基本属性
我的答案:D:社会主义法律的基本属性;正确答案:D:社会主义法律的基本属性;
4.3分
AI讲解
二. 多选题（共7题，30.7分）
12. (多选题)全面推进依法治国，必须大力提高法治工作队伍思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准，着力建设一支( )的社会主义法治工作队伍。
A. 忠于国家
B. 忠于法律
C. 忠于人民
D. 忠于党
我的答案:ABCD:忠于国家; 忠于法律; 忠于人民; 忠于党;正确答案:ABCD:忠于国家; 忠于法律; 忠于人民; 忠于党;
4.3分
AI讲解
13. (多选题)坚持以宪法为最高法律规范，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强民生领域、( )立法，补齐立法短板，以良法促进发展、保障善治。
A. 新兴领域
B. 突出领域
C. 重点领域
D. 涉外领域
我的答案:ACD:新兴领域; 重点领域; 涉外领域;正确答案:ACD:新兴领域; 重点领域; 涉外领域;
4.4分
AI讲解
14. (多选题)法律是治国之重器，法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。历史和现实告诉我们，法治兴则国兴，法治强则国强。全面依法治国，是( )。
A. 推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面
B. 完善和发展中国特色社会主义制度的重要方面
C. 坚持和发展中国特色社会主义的重要保障
D. 坚持和发展中国特色社会主义的本质要求
我的答案:ABCD:推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面; 完善和发展中国特色社会主义制度的重要方面; 坚持和发展中国特色社会主义的重要保障; 坚持和发展中国特色社会主义的本质要求;正确答案:ABCD:推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面; 完善和发展中国特色社会主义制度的重要方面; 坚持和发展中国特色社会主义的重要保障; 坚持和发展中国特色社会主义的本质要求;
4.4分
AI讲解
15. (多选题)法治体系是国家治理体系的骨干工程。更好推进中国特色社会主义法治体系建设，必须加快形成( )，形成完善的党内法规体系。
A. 严密的法治监督体系
B. 有力的法治保障体系
C. 高效的法治实施体系
D. 完备的法律规范体系
我的答案:ABCD:严密的法治监督体系; 有力的法治保障体系; 高效的法治实施体系; 完备的法律规范体系;正确答案:ABCD:严密的法治监督体系; 有力的法治保障体系; 高效的法治实施体系; 完备的法律规范体系;
4.4分
AI讲解
16. (多选题)党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央创造性提出关于全面依法治国的一系列新理念新思想新战略，形成了习近平法治思想，推动法治中国建设开创新局面。习近平法治思想是( )。
A. 习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分
B. 全面依法治国的根本遵循和行动指南
C. 顺应实现中华民族伟大复兴时代要求应运而生的重大理论创新成果
D. 马克思主义法治理论中国化最新成果
我的答案:ABCD:习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分; 全面依法治国的根本遵循和行动指南; 顺应实现中华民族伟大复兴时代要求应运而生的重大理论创新成果; 马克思主义法治理论中国化最新成果;正确答案:ABCD:习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分; 全面依法治国的根本遵循和行动指南; 顺应实现中华民族伟大复兴时代要求应运而生的重大理论创新成果; 马克思主义法治理论中国化最新成果;
4.4分
AI讲解
17. (多选题)坚持和发展中国特色社会主义法治道路，必须毫不动摇坚持的原则有( )
A. 坚持依法治国和以德治国相结合
B. 坚持以人民为中心
C. 坚持法律面前人人平等
D. 坚持从中国实际出发
我的答案:ABCD:坚持依法治国和以德治国相结合; 坚持以人民为中心; 坚持法律面前人人平等; 坚持从中国实际出发;正确答案:ABCD:坚持依法治国和以德治国相结合; 坚持以人民为中心; 坚持法律面前人人平等; 坚持从中国实际出发;
4.4分
AI讲解
18. (多选题)设立宪法日，实施宪法宣誓制度，依法颁授国家勋章和国家荣誉称号，完善国旗法、国徽法、国歌法等国家标志法律制度，实施宪法规定的特赦制度，推进合宪性审查工作……宪法是( )。
A. 国家的根本法，是治国安邦的总章程
B. 国家各项制度和法律法规的总依据
C. 中华文化和中国精神的时代精华
D. 党和人民意志的集中体现
我的答案:ABD:国家的根本法，是治国安邦的总章程; 国家各项制度和法律法规的总依据; 党和人民意志的集中体现;正确答案:ABD:国家的根本法，是治国安邦的总章程; 国家各项制度和法律法规的总依据; 党和人民意志的集中体现;
4.4分
AI讲解
三. 填空题（共2题，8.8分）
19. (填空题)____是由我国社会主义国家性质所决定的，本质上是中国特色社会主义道路在法治领域的具体体现。
我的答案：
4.4分
(1) 中国特色社会主义法治道路 
正确答案：
(1) 中国特色社会主义法治道路
AI讲解
20. (填空题)2014年11 月1日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过关于设立国家宪法日的决定，将____设立为国家宪法日，国家通过多种形式开展宪法宣传教育活动。( )
我的答案：
4.4分
(1) 12月4日 
正确答案：
(1) 12月4日
AI讲解
四. 判断题（共3题，13.2分）
21. (判断题)法治社会建设需要形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，培育办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
22. (判断题)党的十八届四中全会通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，规划了全面依法治国的总蓝图、路线图、施工图。( )
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
4.4分
AI讲解
23. (判断题)依法治国是新的历史条件下我们党执政的基本方式，党通过法定程序将党的主张上升为国家的意志，领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，确保宪法法律实施。( )
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
4.4分
AI讲解
一. 单选题（47.3分）
1234567891011
二. 多选题（30.7分）
12131415161718
三. 填空题（8.8分）
1920
四. 判断题（13.2分）
212223