一. 单选题（共15题，30分）
1. (单选题, 2分)

1938年毛泽东在党的六届六中全会上作了《论新阶段》的报告，强调：“没有抽象的马克思主义，只有具体的马克思主义。……按照中国的特点去应用它，成为全党亟待了解并亟须解决的问题。”这标志着“（    ）”这一命题的正式提出。

A. 枪杆子里面出政权
B. 农村包围城市
C. 没有调查就没有发言权
D. 马克思主义中国化
我的答案:D:马克思主义中国化;正确答案:D:马克思主义中国化;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
2. (单选题, 2分)（    ）是马克思主义中国化时代化的第一次历史性飞跃。
A. 邓小平理论
B. 毛泽东思想
C. 科学发展观
D. 中国特色社会主义理论体系
我的答案:B:毛泽东思想;正确答案:B:毛泽东思想;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
3. (单选题, 2分)在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党在（    ）年应运而生。
A. 1911
B. 1919
C. 1921
D. 1927
我的答案:C:1921;正确答案:C:1921;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
4. (单选题, 2分)一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题（    ） 。
A. 实现国家富强、人民富裕
B. 实现全面建成小康社会
C. 建设中国特色社会主义
D. 实现中华民族伟大复兴
我的答案:D:实现中华民族伟大复兴;正确答案:D:实现中华民族伟大复兴;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
5. (单选题, 2分)1840年鸦片战争以后，由于西方列强的入侵和封建统治的腐败，中国逐步成为半殖民地半封建社会，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。英雄的中国人民始终没有屈服，在救亡图存的道路上一次次抗争、一次次求索，展现了不畏强暴、自强不息的顽强意志。从那时起，实现中华民族伟大复兴就成为中华民族最伟大的梦想。被习近平总书记称为“点亮了实现中华民族伟大复兴的灯塔”的是指（    ） 。
A. 辛亥革命推翻了清朝政府，在中华大地上建立起亚洲第一个共和制国家
B. 中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心和使命
C. 抗日战争的伟大胜利，彻底洗涮了迫害代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱
D. 新民主主义革命的伟大胜利，建立了人民当家作主的中华人民共和国
我的答案:B:中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心和使命;正确答案:B:中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心和使命;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
6. (单选题, 2分)为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就。新民主主义革命的胜利，为实现中华民族伟大复兴（      ） 。
A. 创造了根本社会条件
B. 奠定了根本政治前提和制度基础
C. 提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件
D. 提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量
我的答案:A:创造了根本社会条件;正确答案:A:创造了根本社会条件;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
7. (单选题, 2分)中国特色社会主义理论体系的开创之作是（    ）。
A. 毛泽东思想
B. 邓小平理论
C. “三个代表”重要思想
D. 科学发展观
我的答案:B:邓小平理论;正确答案:B:邓小平理论;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
8. (单选题, 2分)1945年，在（     ）上，刘少奇代表党中央作了《关于修改党章的报告》，指出毛泽东思想是“中国化的马克思主义”。
A. 党的六大
B. 党的七大
C. 党的七届二中全会
D. 党的六届六中全会
我的答案:B:党的七大;正确答案:B:党的七大;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
9. (单选题, 2分)在建党百年之际，党中央召开十九届六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。全会最重要的成果是（     ）。
A. 审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》
B. 充分肯定了党的十九届五中全会以来中央政治局的工作
C. 审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》
D. 进一步概括习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容
我的答案:A:审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》;正确答案:A:审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
10. (单选题, 2分)新中国成立后，在毛泽东思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，（      ），创造了社会主义革命和建设的伟大成就，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃，为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础。
A. 浴血奋战、百折不挠
B. 自力更生、发愤图强
C. 解放思想、锐意进取
D. 自信自强、守正创新
我的答案:B:自力更生、发愤图强;正确答案:B:自力更生、发愤图强;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成发展
AI讲解
11. (单选题, 2分)从（      ），中国共产党高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领中国人民，解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。
A. 新中国成立到十八大
B. 社会主义改造完成到十九大
C. 党的十一届三中全会到十八大
D. 党的十一届三中全会到十九大
我的答案:C:党的十一届三中全会到十八大;正确答案:C:党的十一届三中全会到十八大;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化理论成果及其关系
AI讲解
12. (单选题, 2分)2018年，（       ）通过的宪法修正案把马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想共同确立为国家指导思想。
A. 十三届全国人大一次会议
B. 十三届全国人大二次会议
C. 十三届全国人大三次会议
D. 十三届全国人大四次会议
我的答案:A:十三届全国人大一次会议;正确答案:A:十三届全国人大一次会议;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程与理论成果
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
13. (单选题, 2分)毛泽东思想是被实践证明了的关于中国（    ）的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。
A. 革命
B. 革命和建设
C. 建设
D. 革命、建设和改革
我的答案:B:革命和建设;正确答案:B:革命和建设;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化理论成果及其关系
AI讲解
14. (单选题, 2分)2025年9月12日，载运第十二批30位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及267件遗物的中国空军专机降落在沈阳桃仙国际机场，烈士遗骸迎回仪式随后在机场举行。今年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战（    ）周年，我国已迎回12批1011位在韩志愿军烈士遗骸。根据安排，13日10时，第十二批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式在沈阳抗美援朝烈士陵园志愿军烈士纪念广场举行。
A. 55
B. 65
C. 75
D. 85
我的答案:C:75;正确答案:C:75;
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
15. (单选题, 2分)1945年9月2日，日本政府正式签署投降书，标志着中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的最后胜利。中国人民抗日战争的历史，在整个世界反法西斯战争中开始最早、结束最晚，整整（    ）年。
A. 8
B. 10
C. 14
D. 18
我的答案:C:14;正确答案:C:14;
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
二. 多选题（共12题，48分）
16. (多选题, 4分)中国共产党这个中国近代以来最伟大的创业团队，是在上海的一座石库门小楼里集结出发的。当年这里是望志路106号，1943年至今是兴业路76号。由“望志”而“兴业”是历史的巧合，也喻意着历史的必然。中国共产党是在特定的社会历史条件下成立的。中国共产党一开始（    ）。
A. 就把党的工作中心放在农村
B. 就是一个区别于第二国际旧式社会改良党的新型工人阶级革命政党
C. 就义无反顾地肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命
D. 就是一个以马克思列宁主义理论为基础的党
我的答案:BCD:就是一个区别于第二国际旧式社会改良党的新型工人阶级革命政党; 就义无反顾地肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命; 就是一个以马克思列宁主义理论为基础的党;正确答案:BCD:就是一个区别于第二国际旧式社会改良党的新型工人阶级革命政党; 就义无反顾地肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命; 就是一个以马克思列宁主义理论为基础的党;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
17. (多选题, 4分)关于马克思主义中国化时代化的科学内涵，表述正确的是（    ）。
A. 运用马克思主义的立场、观点和方法，解决中国革命、建设和改革的实际问题
B. 总结和提炼中国革命、建设、改革的实践经验并将其上升为理论，不断丰富和发展马克思主义的理论宝库
C. 把马克思主义植根于中华优秀传统文化的土壤之中
D. 运用中国人民喜闻乐见的民族语言来阐释马克思主义
我的答案:ABCD:运用马克思主义的立场、观点和方法，解决中国革命、建设和改革的实际问题; 总结和提炼中国革命、建设、改革的实践经验并将其上升为理论，不断丰富和发展马克思主义的理论宝库; 把马克思主义植根于中华优秀传统文化的土壤之中; 运用中国人民喜闻乐见的民族语言来阐释马克思主义;正确答案:ABCD:运用马克思主义的立场、观点和方法，解决中国革命、建设和改革的实际问题; 总结和提炼中国革命、建设、改革的实践经验并将其上升为理论，不断丰富和发展马克思主义的理论宝库; 把马克思主义植根于中华优秀传统文化的土壤之中; 运用中国人民喜闻乐见的民族语言来阐释马克思主义;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化的内涵
AI讲解
18. (多选题, 4分)


在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生。中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变，深刻改变了（    ） 。

A. 近代以后中华民族发展的方向和进程
B. 中国人民和中华民族的前途和命运
C. 世界发展的趋势和格局
D. 时代的主题和任务
我的答案:ABC:近代以后中华民族发展的方向和进程; 中国人民和中华民族的前途和命运; 世界发展的趋势和格局;正确答案:ABC:近代以后中华民族发展的方向和进程; 中国人民和中华民族的前途和命运; 世界发展的趋势和格局;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
19. (多选题, 4分)习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。习近平新时代中国特色社会主义思想科学回答的重大时代课题是（    ）。
A. 坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B. 实现什么样的发展、怎样发展
C. 建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
D. 建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
我的答案:ACD:坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义; 建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国; 建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党;正确答案:ACD:坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义; 建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国; 建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化理论成果及其关系
AI讲解
20. (多选题, 4分)新民主主义革命的胜利，为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件。这里所讲的根本社会条件包括（    ）。
A. 彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史
B. 彻底结束了旧中国一盘散沙的局面
C. 彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权
D. 彻底消除了帝国主义国家对中国的威胁和干涉
我的答案:ABC:彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史; 彻底结束了旧中国一盘散沙的局面; 彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权;正确答案:ABC:彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史; 彻底结束了旧中国一盘散沙的局面; 彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
21. (多选题, 4分)马克思主义是我们（      ）的强大思想武器。
A. 认识世界
B. 把握规律
C. 追求真理
D. 改造世界
我的答案:ABCD:认识世界; 把握规律; 追求真理; 改造世界;正确答案:ABCD:认识世界; 把握规律; 追求真理; 改造世界;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
22. (多选题, 4分)近代以来的各种思潮中，未能改变旧中国的社会性质和中国人民的悲惨命运的有（      ）。
A. 自由主义
B. 社会达尔文主义
C. 无政府主义
D. 民粹主义
我的答案:ABCD:自由主义; 社会达尔文主义; 无政府主义; 民粹主义;正确答案:ABCD:自由主义; 社会达尔文主义; 无政府主义; 民粹主义;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
23. (多选题, 4分)关于推进马克思主义中国化时代化，以下表述正确的是(        )。
A. 是解决中国实际问题的客观需要  
B. 是马克思主义理论本身发展的内在要求
C. 是效法苏联经验
D. 是共产国际的决议
我的答案:AB:是解决中国实际问题的客观需要 ; 是马克思主义理论本身发展的内在要求;正确答案:AB:是解决中国实际问题的客观需要 ; 是马克思主义理论本身发展的内在要求;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
24. (多选题, 4分)马克思主义是（     ），自诞生以来就始终占据着真理和道义的制高点。
A. 科学的理论
B. 人民的理论
C. 实践的理论
D. 不断发展的开放的理论
我的答案:ABCD:科学的理论; 人民的理论; 实践的理论; 不断发展的开放的理论;正确答案:ABCD:科学的理论; 人民的理论; 实践的理论; 不断发展的开放的理论;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
25. (多选题, 4分)学好“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课程，就要系统把握马克思主义中国化理论成果所蕴含的马克思主义立场、观点和方法，坚定中国特色社会主义（     ）。
A. 道路自信
B. 理论自信
C. 文化自信
D. 制度自信
我的答案:ABCD:道路自信; 理论自信; 文化自信; 制度自信;正确答案:ABCD:道路自信; 理论自信; 文化自信; 制度自信;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程与理论成果
AI讲解
26. (多选题, 4分)中国共产党的历史，是一部不断推进马克思主义中国化时代化的历史，是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。在这一历程中，毛泽东是马克思主义中国化的伟大开拓者和毛泽东思想的主要创立者，其主要贡献是（   ）。
A. 第一次明确提出了“马克思主义中国化”的科学命题和重大任务
B. 深刻论证了马克思主义中国化的必要性和重要性
C. 系统阐述了马克思主义中国化的科学内涵
D. 全面清除了马克思主义中国化认识上的各种障碍
我的答案:ABC:第一次明确提出了“马克思主义中国化”的科学命题和重大任务; 深刻论证了马克思主义中国化的必要性和重要性; 系统阐述了马克思主义中国化的科学内涵;正确答案:ABC:第一次明确提出了“马克思主义中国化”的科学命题和重大任务; 深刻论证了马克思主义中国化的必要性和重要性; 系统阐述了马克思主义中国化的科学内涵;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化理论成果及其关系
AI讲解
27. (多选题, 4分)中国特社会主义理论体系创造性地提出了系列新思想新观点新论断，进一步丰富和发展了毛泽思想。中国特色社会主义理论体系的与时俱进具体体现在（    ）。
A. 提出走自己的路、建设中国特色社会主义，丰富发展了毛泽东思想关于社会主义建设道路理论
B. 提出中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，丰富发展了毛泽东思想关于中国社会主义发展阶段理论
C. 提出中国式现代化、建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家，丰富发展了毛泽东思想关于社会主义“四个现代化”理论
D. 提出全面从严治党，推进党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命，丰富发展了毛泽东思想关于党的建设理论
我的答案:ABCD:提出走自己的路、建设中国特色社会主义，丰富发展了毛泽东思想关于社会主义建设道路理论; 提出中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，丰富发展了毛泽东思想关于中国社会主义发展阶段理论; 提出中国式现代化、建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家，丰富发展了毛泽东思想关于社会主义“四个现代化”理论; 提出全面从严治党，推进党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命，丰富发展了毛泽东思想关于党的建设理论;正确答案:ABCD:提出走自己的路、建设中国特色社会主义，丰富发展了毛泽东思想关于社会主义建设道路理论; 提出中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，丰富发展了毛泽东思想关于中国社会主义发展阶段理论; 提出中国式现代化、建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家，丰富发展了毛泽东思想关于社会主义“四个现代化”理论; 提出全面从严治党，推进党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命，丰富发展了毛泽东思想关于党的建设理论;
4分
知识点：
马克思主义中国化时代化理论成果及其关系
AI讲解
三. 判断题（共8题，16分）
28. (判断题, 2分)马克思主义中国化时代化的过程，就是中国化时代化的马克思主义理论形成、发展并不断创新的过程。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
29. (判断题, 2分)马克思主义只有实现中国化，解决中国的实际问题，才能体现其科学性和生命力。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
30. (判断题, 2分)1917年俄国十月革命的胜利开辟了世界无产阶级社会主义革命的新时代。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的提出
AI讲解
31. (判断题, 2分)党的十八大提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念，标志着中国特色社会主义理论和实践的进一步成熟。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
32. (判断题, 2分)马克思主义中国化时代化的理论成果是一脉相承又与时俱进的关系。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化理论成果及其关系
AI讲解
33. (判断题, 2分)科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是马克思主义中国化的重大成果。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
34. (判断题, 2分)一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有思想指引。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程与理论成果
AI讲解
35. (判断题, 2分)“三个代表”重要思想是加强和改进党的建设、推进社会主义自我完善和发展的强大理论武器，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程
AI讲解
四. 填空题（共2题，6分）
36. (填空题, 3分)实践证明，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（    ）行，是中国化时代化的马克思主义行。
我的答案：
3分
(1) 马克思主义 
正确答案：
(1) 马克思主义
知识点：
马克思主义中国化时代化的历史进程与理论成果
AI讲解
37. (填空题, 3分)毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、（    ）同马克思列宁主义一起，都是党和国家必须长期坚持的指导思想，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
我的答案：
3分
(1) 习近平新时代中国特色社会主义思想 
正确答案：
(1) 习近平新时代中国特色社会主义思想
知识点：
马克思主义中国化时代化理论成果及其关系
