一. 单选题（共22题，44分）
1. (单选题, 2分)毛泽东指出：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”这体现了中国共产党在工作中始终坚持（    ） 。
A. 实事求是
B. 群众路线
C. 以人为本
D. 独立自主
我的答案:B:群众路线;正确答案:B:群众路线;
2分
知识点：
群众路线
AI讲解
2. (单选题, 2分)毛泽东说：“‘实事’就是客观存在着的一切事物，‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们去研究。”这段话出自（    ）。
A. 《整顿党的作风》
B. 《反对党八股》
C. 《反对本本主义》
D. 《改造我们的学习》
我的答案:D:《改造我们的学习》;正确答案:D:《改造我们的学习》;
2分
知识点：
实事求是
AI讲解
3. (单选题, 2分)毛泽东思想不是在个别的方面，而是在许多方面以其独创性理论丰富和发展民马克思列宁主义，构成一个博大精深的科学思想体系。它紧紧围绕的主题是（    ）。
A. 中国革命、建设和改革
B. 什么是社会主义、怎样建设社会主义
C. 中国特色社会主义
D. 中国革命和建设
我的答案:D:中国革命和建设;正确答案:D:中国革命和建设;
2分
知识点：
中国革命和建设的科学指南
AI讲解
4. (单选题, 2分)毛泽东思想形成的时代背景是（    ）。
A. 帝国主义战争与无产阶级革命成为时代主题
B. 和平与发展成为时代主题
C. 世界多极化成为时代主题
D. 经济全球化成为时代主题
我的答案:A:帝国主义战争与无产阶级革命成为时代主题;正确答案:A:帝国主义战争与无产阶级革命成为时代主题;
2分
知识点：
毛泽东思想形成发展的历史条件
AI讲解
5. (单选题, 2分)毛泽东思想形成和发展的实践基础是（    ）。
A. 中国共产党领导的工人运动
B. 中国共产党领导的农民运动
C. 中国共产党领导的革命和建设的成功实践
D. 中国共产党领导的学生运动
我的答案:C:中国共产党领导的革命和建设的成功实践;正确答案:C:中国共产党领导的革命和建设的成功实践;
2分
知识点：
毛泽东思想形成发展的历史条件
AI讲解
6. (单选题, 2分)毛泽东思想初步形成的标志是在理论上提出并阐述了（    ）。
A. 实事求是的思想路线
B. 农村包围城市、武装夺取政权的思想
C. 新民主主义理论
D. 党绝对领导军队的理论
我的答案:B:农村包围城市、武装夺取政权的思想;正确答案:B:农村包围城市、武装夺取政权的思想;
2分
知识点：
毛泽东思想的形成
AI讲解
7. (单选题, 2分)毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟是在（    ）。
A. 第一次国内革命战争时期
B. 土地革命战争时期
C. 抗日战争时期
D. 解放战争和中华人民共和国成立后
我的答案:C:抗日战争时期;正确答案:C:抗日战争时期;
2分
知识点：
毛泽东思想的成熟
AI讲解
8. (单选题, 2分)毛泽东在对革命实践经验和教训科学总结的基础上，系统阐述了（    ），实现了马克思主义与中国革命实践相结合的历史性飞跃，标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟。
A. 中国革命新道路理论
B. 新民主主义革命理论
C. 社会主义改造理论
D. 人民民主专政理论
我的答案:B:新民主主义革命理论;正确答案:B:新民主主义革命理论;
2分
知识点：
毛泽东思想的成熟
AI讲解
9. (单选题, 2分)新中国成立以后，毛泽东明确提出了（    ）。
A. 统一战线、武装斗争和党的建设的基本规律和内在联系
B. 把马克思列宁主义的基本原理同中国革命和建设的具体实际进行”第二次结合，找出在中国怎样进行社会主义建设的道路”的任务
C. 新民主主义革命的总路线
D. 中国各阶级在革命中的地位和作用
我的答案:B:把马克思列宁主义的基本原理同中国革命和建设的具体实际进行”第二次结合，找出在中国怎样进行社会主义建设的道路”的任务;正确答案:B:把马克思列宁主义的基本原理同中国革命和建设的具体实际进行”第二次结合，找出在中国怎样进行社会主义建设的道路”的任务;
2分
知识点：
社会主义革命和社会主义建设理论
AI讲解
10. (单选题, 2分)（    ）是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志。
A. 全心全意为人民服务
B. 实事求是
C. 批评与自我批评
D. 理论联系实际
我的答案:A:全心全意为人民服务;正确答案:A:全心全意为人民服务;
2分
知识点：
群众路线
AI讲解
11. (单选题, 2分)毛泽东思想初步形成是在（    ）。
A. 国民革命时期
B. 土地革命战争时期
C. 解放战争时期
D. 抗日战争时期
我的答案:B:土地革命战争时期;正确答案:B:土地革命战争时期;
2分
知识点：
毛泽东思想的形成
AI讲解
12. (单选题, 2分)（    ）是中国共产党、中华人民共和国始终坚持的立党立国的重要原则，是中国共产党百年奋斗的十大历史经验之一，是中华民族精神之魂。
A. 实事求是
B. 群众路线
C. 理论联系实际
D. 独立自主
我的答案:D:独立自主;正确答案:D:独立自主;
2分
AI讲解
13. (单选题, 2分)毛泽东建党学说成功地解决了在无产阶级人数很少、农民和其他小资产阶级占人口大多数的国家，如何建设一个具有广泛群众性的、马克思主义的无产阶级政党的问题。毛泽东指出，中国共产党区别于其他政党的显著标志是（     ） 。
A. 坚持统一战线、武装斗争和党的建设的三大法宝
B. 坚持实事求是、群众路线、独立自主的思想
C. 坚持理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的三大作风
D. 坚持党对一切工作的领导
我的答案:C:坚持理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的三大作风;正确答案:C:坚持理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的三大作风;
2分
知识点：
群众路线
AI讲解
14. (单选题, 2分)（    ）开启了我们党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段，在最危急关头挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命。
A. 八七会议
B. 遵义会议
C. 古田会议
D. 三湾改编
我的答案:B:遵义会议;正确答案:B:遵义会议;
2分
知识点：
毛泽东思想的成熟
AI讲解
15. (单选题, 2分)群众路线本质上体现的是马克思主义关于（    ）是历史的创造者这一基本原理。
A. 杰出人物
B. 人民群众
C. 自然环境
D. 哲学思想
我的答案:B:人民群众;正确答案:B:人民群众;
2分
知识点：
群众路线
AI讲解
16. (单选题, 2分)毛泽东提出，党员不但要在组织上入党，而且要在（    ）入党，经常注意以无产阶级思想改造和克服各种非无产阶级思想。
A. 作风上
B. 行动上
C. 思想上
D. 政治上
我的答案:C:思想上;正确答案:C:思想上;
2分
知识点：
党的建设理论（毛泽东思想）
AI讲解
17. (单选题, 2分)人民军队必须以（    ）为唯一宗旨。
A. 坚持正确的战略战术
B. 全心全意为人民服务
C. 一切行动听指挥
D. 开展革命的政治工作
我的答案:B:全心全意为人民服务;正确答案:B:全心全意为人民服务;
2分
知识点：
革命军队建设和军事战略的理论
AI讲解
18. (单选题, 2分)毛泽东在《反对本本主义》一文中指出：“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况。”这是（    ）思想的最初的明确表述。
A. 实事求是
B. 独立自主
C. 群众路线
D. 党的建设
我的答案:B:独立自主;正确答案:B:独立自主;
0分
知识点：
独立自主
AI讲解
19. (单选题, 2分)毛泽东思想关于（    ）的理论，为开创和发展中国特色社会主义作了重要的理论准备。
A. 社会主义建设
B. 新民主主义革命
C. 革命军队建设
D. 党的建设
我的答案:A:社会主义建设;正确答案:A:社会主义建设;
2分
知识点：
社会主义革命和社会主义建设理论
AI讲解
20. (单选题, 2分)对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是评价的文献是(       )。
A. 《解放思想 实事求是 团结一致向前看》
B. 《在全军政治工作会议上的讲话》
C. 《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》
D. 《科学对待马克思主义》
我的答案:C:《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》;正确答案:C:《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》;
2分
知识点：
马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果
中国革命和建设的科学指南
中国共产党和中国人民宝贵的精神财富
AI讲解
21. (单选题, 2分) 中共中央8月27日在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于制定国民经济和社会发展第（    ）个五年规划的建议听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见建议。
A. 十三
B. 十四
C. 十五
D. 十六
我的答案:C:十五;正确答案:C:十五;
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
22. (单选题, 2分)当地时间10月25日至26日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔在（    ）举行中美经贸磋商。
A. 马来西亚吉隆坡
B. 韩国首尔
C. 中国北京
D. 美国华盛顿
我的答案:A:马来西亚吉隆坡;正确答案:A:马来西亚吉隆坡;
0分
知识点：
时事政治
AI讲解
二. 多选题（共16题，48分）
23. (多选题, 3分)

毛泽东思想成熟的表现是（    ）。

A. 科学阐述了新民主主义革命的对象、动力、领导力量、性质和前途等基本问题
B. 提出了新民主主义革命的总路线
C. 制定了新民主主义的经济、政治、文化纲领
D. 指明了新民主主义革命的具体目标
我的答案:ABCD:科学阐述了新民主主义革命的对象、动力、领导力量、性质和前途等基本问题; 提出了新民主主义革命的总路线; 制定了新民主主义的经济、政治、文化纲领; 指明了新民主主义革命的具体目标;正确答案:ABCD:科学阐述了新民主主义革命的对象、动力、领导力量、性质和前途等基本问题; 提出了新民主主义革命的总路线; 制定了新民主主义的经济、政治、文化纲领; 指明了新民主主义革命的具体目标;
3分
AI讲解
24. (多选题, 3分)正确认识毛泽东思想的历史地位和指导意义具有十分重要的意义，必须科学评价毛泽东和毛泽东思想。这个问题的解决（    ）。
A. 关系到怎样看待党百年奋斗和前进的历史
B. 关系到党的团结、国家的安定
C. 关系到党和国家未来的发展前途
D. 不仅具有重要的历史意义，而且具有重要的现实意义
我的答案:ABCD:关系到党的团结、国家的安定; 关系到党和国家未来的发展前途; 不仅具有重要的历史意义，而且具有重要的现实意义;正确答案:ABCD:关系到怎样看待党百年奋斗和前进的历史; 关系到党的团结、国家的安定; 关系到党和国家未来的发展前途; 不仅具有重要的历史意义，而且具有重要的现实意义;
0分
AI讲解
25. (多选题, 3分)土地革命时期，毛泽东撰写的有关革命新道路的重要著作有（    ）。
A. 《中国的红色政权为什么能够存在？》
B. 《井冈山的斗争》
C. 《星星之火，可以燎原》
D. 《中国社会各阶层的分析》
我的答案:ABC:《中国的红色政权为什么能够存在？》; 《井冈山的斗争》; 《星星之火，可以燎原》;正确答案:ABC:《中国的红色政权为什么能够存在？》; 《井冈山的斗争》; 《星星之火，可以燎原》;
3分
AI讲解
26. (多选题, 3分)独立自主是毛泽东思想活的灵魂的三个基本方面的内容之一。独立自主是（    ）。
A. 中华民族的优良传统
B. 中国共产党、中华人民共和国立党立国的重要原则
C. 我们党从中国实际出发、依靠党和人民力量进行革命、建设、改革的必然结论
D. 党的根本工作路线
我的答案:ABC:中华民族的优良传统; 中国共产党、中华人民共和国立党立国的重要原则; 我们党从中国实际出发、依靠党和人民力量进行革命、建设、改革的必然结论;正确答案:ABC:中华民族的优良传统; 中国共产党、中华人民共和国立党立国的重要原则; 我们党从中国实际出发、依靠党和人民力量进行革命、建设、改革的必然结论;
3分
AI讲解
27. (多选题, 3分)毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果，之所以是中国化的马克思主义，是因为（    ）。
A. 它自觉运用了马克思主义观察中国历史和社会
B. 它自觉运用了马克思主义来制定中国改革的基本战略
C. 它在理论上对马克思主义进行了大胆的创造，反映了中国革命和建设的具体特点
D. 它对马列主义的一部分基本原理进行了大胆的超越
我的答案:AC:它自觉运用了马克思主义观察中国历史和社会; 它在理论上对马克思主义进行了大胆的创造，反映了中国革命和建设的具体特点;正确答案:AC:它自觉运用了马克思主义观察中国历史和社会; 它在理论上对马克思主义进行了大胆的创造，反映了中国革命和建设的具体特点;
3分
AI讲解
28. (多选题, 3分)实事求是是中国共产党人始终坚持的思想路线，实事求是是指（    ）。
A. 一切从实际出发
B. 理论联系实际
C. 批评与自我批评
D. 坚持在实践中检验真理和发展真理
我的答案:ABD:一切从实际出发; 理论联系实际; 坚持在实践中检验真理和发展真理;正确答案:ABD:一切从实际出发; 理论联系实际; 坚持在实践中检验真理和发展真理;
3分
AI讲解
29. (多选题, 3分)毛泽东思想活的灵魂，是贯穿于各个理论组成部分的立场、观点和方法，它有三个基本方面，即（    ）。
A. 实事求是
B. 党的建设
C. 群众路线
D. 独立自主
我的答案:ACD:实事求是; 群众路线; 独立自主;正确答案:ACD:实事求是; 群众路线; 独立自主;
3分
AI讲解
30. (多选题, 3分)毛泽东思想走向成熟的条件有（    ）。
A. 对中国革命两次胜利和两次失败的比较，为这一理论的成熟提供了完整的历史经验
B. 抗日战争的复杂环境和丰富实践，为这一理论的成熟提供了现实条件
C. 以毛泽东为核心的新的中央领导集体的形成，为这一理论的成熟提供了政治保证
D. 党的理论素养的提高和思想路线的端正，为这一理论的成熟提供了必要的思想和理论基础
我的答案:ABCD:对中国革命两次胜利和两次失败的比较，为这一理论的成熟提供了完整的历史经验; 抗日战争的复杂环境和丰富实践，为这一理论的成熟提供了现实条件; 以毛泽东为核心的新的中央领导集体的形成，为这一理论的成熟提供了政治保证; 党的理论素养的提高和思想路线的端正，为这一理论的成熟提供了必要的思想和理论基础;正确答案:ABCD:对中国革命两次胜利和两次失败的比较，为这一理论的成熟提供了完整的历史经验; 抗日战争的复杂环境和丰富实践，为这一理论的成熟提供了现实条件; 以毛泽东为核心的新的中央领导集体的形成，为这一理论的成熟提供了政治保证; 党的理论素养的提高和思想路线的端正，为这一理论的成熟提供了必要的思想和理论基础;
3分
AI讲解
31. (多选题, 3分)习近平在纪念毛泽东诞辰120周年座谈会上指出：“实事求是，是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法”。因此，坚持实事求是，就要（    ）。
A. 清醒认识和正确把握我国的基本国情
B. 不断推进实践基础上的理论创新
C. 坚持中国的事情必须由中国人民自己处理
D. 深入实际了解事物的本来面貌，把握事物内在的必然联系，按照客观规律办事
我的答案:ABD:清醒认识和正确把握我国的基本国情; 不断推进实践基础上的理论创新; 深入实际了解事物的本来面貌，把握事物内在的必然联系，按照客观规律办事;正确答案:ABD:清醒认识和正确把握我国的基本国情; 不断推进实践基础上的理论创新; 深入实际了解事物的本来面貌，把握事物内在的必然联系，按照客观规律办事;
3分
AI讲解
32. (多选题, 3分)革命军队建设理论是毛泽东思想的主要内容之一。毛泽东系统解决了如何把以农民为主要成分的革命军队建设成为一支无产阶级性质的、具有严格纪律的，同人民群众保持亲密联系的新型人民军队的问题。他（     ）。
A. 强调全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨
B. 规定了党对军队绝对领导的原则
C. 制定了三大纪律、八项注意
D. 强调实行政治、经济、军事三大民主
我的答案:ABCD:强调全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨; 规定了党对军队绝对领导的原则; 制定了三大纪律、八项注意; 强调实行政治、经济、军事三大民主;正确答案:ABCD:强调全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨; 规定了党对军队绝对领导的原则; 制定了三大纪律、八项注意; 强调实行政治、经济、军事三大民主;
3分
AI讲解
33. (多选题, 3分)1930年5月，毛泽东写下《反对本本主义》一文。该文（    ） 。
A. 是为了反对当时红军中的教条主义而写的
B. 提出“没有调查，没有发言权”的著名论断
C. 阐明了坚持理论与实际相结合的原则的极端重要性
D. 提出了枪杆子出政权思想
我的答案:ABC:是为了反对当时红军中的教条主义而写的; 提出“没有调查，没有发言权”的著名论断; 阐明了坚持理论与实际相结合的原则的极端重要性;正确答案:ABC:是为了反对当时红军中的教条主义而写的; 提出“没有调查，没有发言权”的著名论断; 阐明了坚持理论与实际相结合的原则的极端重要性;
3分
AI讲解
34. (多选题, 3分)关于《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》，表述正确的是（    ）。
A. 从根本上否定了“文化大革命”的理论与实践，对新中国成立以来的重大历史事件作出了基本结论
B. 实质上初步提出了在中国建设什么样的社会主义和怎样建设社会主义的问题
C. 科学地评价了毛泽东和毛泽东思想的历史地位
D. 对毛泽东思想的科学体系和活的灵魂作了概括
我的答案:ABCD:从根本上否定了“文化大革命”的理论与实践，对新中国成立以来的重大历史事件作出了基本结论; 实质上初步提出了在中国建设什么样的社会主义和怎样建设社会主义的问题; 科学地评价了毛泽东和毛泽东思想的历史地位; 对毛泽东思想的科学体系和活的灵魂作了概括;正确答案:ABCD:从根本上否定了“文化大革命”的理论与实践，对新中国成立以来的重大历史事件作出了基本结论; 实质上初步提出了在中国建设什么样的社会主义和怎样建设社会主义的问题; 科学地评价了毛泽东和毛泽东思想的历史地位; 对毛泽东思想的科学体系和活的灵魂作了概括;
3分
AI讲解
35. (多选题, 3分)关于毛泽东思想的表述，正确的是（    ）。
A. 马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果 
B. 中国革命和建设的科学指南
C. 为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础
D. 中国共产党和中国人民宝贵的精神财富
我的答案:ABCD:马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果 ; 中国革命和建设的科学指南; 为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础; 中国共产党和中国人民宝贵的精神财富;正确答案:ABCD:马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果 ; 中国革命和建设的科学指南; 为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础; 中国共产党和中国人民宝贵的精神财富;
3分
AI讲解
36. (多选题, 3分)毛泽东是马克思主义中国化的伟大开拓者，以下关于毛泽东思想的表述，正确的是（    ）。
A. 毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展
B. 毛泽东思想是毛泽东的全部思想
C. 毛泽东思想是中国共产党集体智慧的结晶
D. 毛泽东思想是被实践证明了关于中国革命和建设的正确理论原则和经验总结
我的答案:ACD:毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展; 毛泽东思想是中国共产党集体智慧的结晶; 毛泽东思想是被实践证明了关于中国革命和建设的正确理论原则和经验总结;正确答案:ACD:毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展; 毛泽东思想是中国共产党集体智慧的结晶; 毛泽东思想是被实践证明了关于中国革命和建设的正确理论原则和经验总结;
3分
AI讲解
37. (多选题, 3分)关于社会主义革命和社会主义建设的重要思想，集中体现于毛泽东（    ）等著作中，是毛泽东思想的丰富和发展。
A. 《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》
B. 《论人民民主专政》
C. 《论十大关系》
D. 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
我的答案:ABCD:《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》; 《论人民民主专政》; 《论十大关系》; 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》;正确答案:ABCD:《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》; 《论人民民主专政》; 《论十大关系》; 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》;
3分
AI讲解
38. (多选题, 3分)2025年，上合组织天津峰会取得了多项重要成果。峰会发表关于促进能源可持续发展、（    ）、（    ）、（    ）、科技创新合作5份声明，加上正在积极推进的中国—上合组织国家经贸合作高质量发展行动计划。这六大行动计划，打出了“新质生产力+贸易投资+产业链合作”的高质量发展组合拳，为做实做强上合组织，也为成员国发展赋能提供了重要抓手。
A. 绿色产业
B. 数字经济
C. 人工智能
D. 装备制造业
我的答案:ABC:绿色产业; 数字经济; 装备制造业;正确答案:ABC:绿色产业; 数字经济; 人工智能;
0分
知识点：
时事政治
AI讲解
三. 判断题（共5题，5分）
39. (判断题, 1分)毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命、建设和改革的正确的理论原则和经验总结。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
1分
AI讲解
40. (判断题, 1分)标志着党的指导思想的拨乱反正胜利完成的是党的十一届六中会会通过的《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
1分
AI讲解
41. (判断题, 1分)“三湾改编“创造性地将支部建在连上，由此开始从组织上确立了党对军队的领导，是建设无产阶级领导的新型人民军队的重要开端。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
1分
AI讲解
42. (判断题, 1分)没有中国革命和建设的丰富实践，没有对中国革命和建设经验的深刻总结，就不可能有毛泽东思想。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
1分
AI讲解
43. (判断题, 1分)今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年、联合国成立80周年，亦是台湾光复80周年、台湾人民乙未武装抗日130周年、台湾建省140周年。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
1分
知识点：
时事政治
AI讲解
四. 填空题（共1题，3分）
44. (填空题, 3分)（    ）作为马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果，至今依然闪耀着真理光芒。
我的答案：
3分
(1) 毛泽东思想
 
正确答案：
(1) 毛泽东思想