一. 单选题（共21题，42分）
1. (单选题, 2分)近代中国社会各种矛盾中最主要的矛盾是（      ）。
A. 资产阶级和无产阶级的矛盾
B. 帝国主义和中华民族的矛盾
C. 封建主义和人民大众的矛盾
D. 地主阶级和农民阶级的矛盾
我的答案:B:帝国主义和中华民族的矛盾;正确答案:B:帝国主义和中华民族的矛盾;
2分
知识点：
近代中国国情
AI讲解
2. (单选题, 2分)中国民主主义革命经历了旧民主主义革命和新民主主义革命两个阶段，“旧”阶段转变到“新”阶段的根本标志是（     ）。
A. 中国革命领导阶级的变化
B. 中国革命主要对象的变化
C. 中国革命基本性质的变化
D. 中国社会主要矛盾的变化
我的答案:A:中国革命领导阶级的变化;正确答案:A:中国革命领导阶级的变化;
2分
知识点：
新民主主义革命的性质和前途
AI讲解
3. (单选题, 2分)毛泽东系统阐述中国革命三大法宝的文章是（      ）。
A. 《〈共产党人〉发刊词》
B. 《中国革命和中国共产党》
C. 《新民主主义论》
D. 《论联合政府》
我的答案:A:《〈共产党人〉发刊词》;正确答案:A:《〈共产党人〉发刊词》;
2分
知识点：
新民主主义革命的三大法宝
AI讲解
4. (单选题, 2分)（     ）是建设新型人民军队的根本原则。
A. 把政治工作放在一切工作的首位
B. 坚持党对军队的绝对领导
C. 坚持全心全意为人民服务
D. 坚持以马克思主义为指导
我的答案:B:坚持党对军队的绝对领导;正确答案:B:坚持党对军队的绝对领导;
2分
知识点：
武装斗争
AI讲解
5. (单选题, 2分)新民主主义革命时期，党内犯“左”倾错误的人提出“毕其功于一役”的主张，搞所谓的“无间断革命”，这种错误倾向实质上是（     ）。
A. 割裂了新民主主义革命和社会主义革命的联系
B. 混淆了新民主主义革命和资产阶级革命的界限
C. 混淆了新民主主义革命和社会主义革命的界限
D. 割裂了新民主主义革命和资产阶级革命的联系
我的答案:C:混淆了新民主主义革命和社会主义革命的界限;正确答案:C:混淆了新民主主义革命和社会主义革命的界限;
2分
知识点：
新民主主义革命的性质和前途
AI讲解
6. (单选题, 2分)毛泽东在《中国革命和中国共产党》中论述了民主主义革命和社会主义革命的关系。他指出：“民主主义革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是民主主义革命的必然趋势。”这两个革命阶段能够有机连接的原因是（    ）。
A. 资本主义道路在中国走不通
B. 俄国十月革命为中国提供了经验
C. 民主主义革命中包含了社会主义因素
D. 中国国情决定了中国革命必须分两步走
我的答案:C:民主主义革命中包含了社会主义因素;正确答案:C:民主主义革命中包含了社会主义因素;
2分
知识点：
新民主主义革命的性质和前途
AI讲解
7. (单选题, 2分)新民主主义革命的三大法宝是（    ）。
A. 统一战线、武装斗争、党的建设
B. 实事求是、群众路线、独立自主
C. 武装斗争、土地革命、根据地建设
D. 理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评
我的答案:A:统一战线、武装斗争、党的建设;正确答案:A:统一战线、武装斗争、党的建设;
2分
知识点：
新民主主义革命的三大法宝
AI讲解
8. (单选题, 2分)“因为中国资产阶级根本上与剥削农民的豪绅地主相联结相混合，中国革命要推翻豪绅地主阶级，便不能不同时推翻资产阶级。”这一观点属于（     ）。 
A. “毕其功于一役”的观点
B. “二次革命论”的观点
C. 民主主义革命是社会主义革命必要准备的观点
D. 中国革命分“两步走”的观点
我的答案:A:“毕其功于一役”的观点;正确答案:A:“毕其功于一役”的观点;
2分
知识点：
新民主主义革命的对象
AI讲解
9. (单选题, 2分)新民主主义革命时期，党领导的革命统一战线包含着两个联盟，其中（    ）是统一战线的基础。
A. 工人阶级同城市小资产阶级的联盟
B. 工人阶级和农民阶级、小资产阶级和民族资产阶级的联盟
C. 工人阶级同农民阶级、广大知识分子及其他劳动者的联盟
D. 工人阶级同可以合作的非劳动人民的联盟
我的答案:C:工人阶级同农民阶级、广大知识分子及其他劳动者的联盟;正确答案:C:工人阶级同农民阶级、广大知识分子及其他劳动者的联盟;
2分
知识点：
统一战线
AI讲解
10. (单选题, 2分)解放战争时期，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中对新民主主义革命的总路线做了完整的概括。这里所说的“完整”是指在革命的对象中增加了（     ）。
A. 帝国主义
B. 封建主义
C. 民族资本主义
D. 官僚资本主义
我的答案:D:官僚资本主义;正确答案:D:官僚资本主义;
2分
知识点：
新民主主义革命的总路线
AI讲解
11. (单选题, 2分)工人阶级实现革命领导权的基础是（    ）。
A. 对于农民的领导
B. 对于小资产阶级的领导
C. 对于民族资产阶级的领导
D. 对于军队的领导
我的答案:A:对于农民的领导;正确答案:A:对于农民的领导;
2分
知识点：
新民主主义革命的领导力量
AI讲解
12. (单选题, 2分)毛泽东在《星星之火，可以燎原》一文中写道：“我所说的中国革命高潮快要到来，决不是如有些人所谓‘有到来之可能’那样完全没有行动意义的、可望而不可即的一种空的东西。它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。”这段话是针对当时党内和红军中存在的（     ）。
A. “御敌于国门之外”的主张
B. “红旗到底打得多久”的疑问
C. “在全国范围内先争取群众后建立政权”的理论
D. “一省或数省的首先胜利”的设想
我的答案:B:“红旗到底打得多久”的疑问;正确答案:B:“红旗到底打得多久”的疑问;
2分
知识点：
近代中国革命的时代特征
AI讲解
13. (单选题, 2分)一个政党的纲领，是公开树立起来的一面旗帜，是表明党的性质的重要标志。新民主主义基本纲领， 新民主主义革命总路线的具体展开和体现，为新民主主义革命指明了具体奋斗目标。以下属于新民主主义革命政治纲领的是（      ）。
A. 建立无产阶级专政的社会主义共和国
B. 无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化
C. 建立各革命阶级联合专政的新民主主义共和国
D. 没收官僚资本归新民主主义国家所有
我的答案:C:建立各革命阶级联合专政的新民主主义共和国;正确答案:C:建立各革命阶级联合专政的新民主主义共和国;
2分
知识点：
新民主主义的政治纲领
AI讲解
14. (单选题, 2分)中国革命的发生和胜利不是偶然的，而是有着深刻的社会根源和雄厚的群众基础。由于帝国主义、封建主义、官僚资本主义的残酷压迫，中国人民走上了反帝反封建反官僚资本主义斗争的伟大道路。中国革命之所以能够走上胜利发展的道路，从根本上说，是由于有了（    ）。
A. 一支人民军队
B. 广泛的统一战线
C. 一条正确的革命道路
D. 中国共产党的领导
我的答案:D:中国共产党的领导;正确答案:D:中国共产党的领导;
2分
知识点：
新民主主义革命道路形成的必然性
AI讲解
15. (单选题, 2分)中国革命的中心问题，也是新民主主义革命理论的核心问题是（  ）。
A. 分清敌友
B. 农民问题
C. 无产阶级领导权
D. 土地问题
我的答案:C:无产阶级领导权;正确答案:C:无产阶级领导权;
2分
知识点：
新民主主义革命的领导力量
AI讲解
16. (单选题, 2分)无产阶级及其政党在统一战线中必须坚持的原则是（  ）。
A. 既联合又斗争
B. 一切经过统一战线
C. 团结——批评——团结
D. 独立自主
我的答案:D:独立自主;正确答案:D:独立自主;
2分
知识点：
统一战线
AI讲解
17. (单选题, 2分)随着近代中国逐步演变为半殖民地半封建社会，中国社会的阶级关系也发生了深刻的变动，不仅旧的阶级发生了变化，还有新的阶级产生出来。中国沦为半殖民地半封建社会过程中，最早出现的一个新的社会阶级是（  ）。 
A. 民族资产阶级
B. 城市小资产阶级
C. 无产阶级
D. 农民阶级
我的答案:C:无产阶级;正确答案:C:无产阶级;
2分
知识点：
新民主主义革命的动力
AI讲解
18. (单选题, 2分)新民主主义文化就是无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化，即民族的科学的大众的文化。其中“民族的”，就其内容说，是指（  ） 。
A. 具有鲜明的民族风格、民族形式和民族特色
B. 具有中国作风和中国气派
C. 反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立
D. 反对封建思想和迷信思想
我的答案:C:反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立;正确答案:C:反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立;
2分
知识点：
新民主主义的文化纲领
AI讲解
19. (单选题, 2分)新民主主义革命时期，党内有人提出“二次革命论”，这种错误倾向实质上是（      ）。
A. 混淆了新民主主义革命和社会主义革命的界限
B. 割裂了新民主主义革命和社会主义革命的联系
C. 混淆了新民主主义革命和资产阶级革命的界限
D. 割裂了新民主主义革命和资产阶级革命的联系
我的答案:B:割裂了新民主主义革命和社会主义革命的联系;正确答案:B:割裂了新民主主义革命和社会主义革命的联系;
2分
知识点：
新民主主义革命的性质和前途
AI讲解
20. (单选题, 2分)中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和作风建设。就思想建设而言，中国共产党内思想上的主要矛盾是（      ）。
A. 无产阶级思想和非无产阶级思想之间的矛盾
B. 无产阶级思想和资产阶级思想的矛盾
C. 无产阶级思想和封建思想的矛盾
D. 无产阶级思想和剥削阶级思想的矛盾
我的答案:A:无产阶级思想和非无产阶级思想之间的矛盾;正确答案:A:无产阶级思想和非无产阶级思想之间的矛盾;
2分
知识点：
党的建设
AI讲解
21. (单选题, 2分)2025年9月25日上午，新疆维吾尔自治区成立（    ）周年庆祝大会在新疆人民会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席庆祝大会。
A. 50
B. 60
C. 70
D. 80
我的答案:C:70;正确答案:C:70;
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
二. 多选题（共14题，42分）
22. (多选题, 3分)新民主主义革命的对象包括（     ）。
A. 民族资产阶级
B. 帝国主义
C. 官僚资本主义
D. 封建主义
我的答案:BCD:帝国主义; 官僚资本主义; 封建主义;正确答案:BCD:帝国主义; 官僚资本主义; 封建主义;
3分
知识点：
新民主主义革命的对象
AI讲解
23. (多选题, 3分)新民主主义革命的动力包括（     ） 。
A. 无产阶级
B. 农民阶级
C. 城市小资产阶级
D. 民族资产阶级
我的答案:ABCD:无产阶级; 农民阶级; 城市小资产阶级; 民族资产阶级;正确答案:ABCD:无产阶级; 农民阶级; 城市小资产阶级; 民族资产阶级;
3分
知识点：
新民主主义革命的动力
AI讲解
24. (多选题, 3分)建立广泛的统一战线，是坚持和发展革命的政治基础。巩固和扩大统一战线的关键，是坚持工人阶级及其政党的领导权。为此，必须具备的条件有（    ）。
A. 率领同盟者向着共同的敌人作坚决的斗争，并取得胜利
B. 敌人的力量比较薄弱
C. 对同盟者给以物质福利，至少不损害其利益，同时给予政治教育
D. 对同工人阶级争夺领导权的资产阶级采取又联合又斗争的政策
我的答案:ACD:率领同盟者向着共同的敌人作坚决的斗争，并取得胜利; 对同盟者给以物质福利，至少不损害其利益，同时给予政治教育; 对同工人阶级争夺领导权的资产阶级采取又联合又斗争的政策;正确答案:ACD:率领同盟者向着共同的敌人作坚决的斗争，并取得胜利; 对同盟者给以物质福利，至少不损害其利益，同时给予政治教育; 对同工人阶级争夺领导权的资产阶级采取又联合又斗争的政策;
3分
知识点：
统一战线
AI讲解
25. (多选题, 3分)毛泽东在《目前形势和我们的任务》一文中提出的新民主主义的经济纲领包括（    ） 。
A. 没收封建地主阶级的土地归农民所有
B. 没收官僚资本归新民主主义国家所有
C. 平均地权
D. 保护民族工商业
我的答案:ABD:没收封建地主阶级的土地归农民所有; 没收官僚资本归新民主主义国家所有; 保护民族工商业;正确答案:ABD:没收封建地主阶级的土地归农民所有; 没收官僚资本归新民主主义国家所有; 保护民族工商业;
3分
知识点：
新民主主义的经济纲领
AI讲解
26. (多选题, 3分)新民主主义革命就是“新式的特殊的资产阶级民主主义革命”。与旧民主主义革命相比，它的新的内容和特点集中表现在（    ） 。
A. 它有新的领导力量，即中国无产阶级及其先锋队——中国共产党
B. 它有新的指导思想即马克思列宁主义
C. 它是世界无产阶级社会主义革命的一部分，即属于世界无产阶级革命性质
D. 它有了新的前途，即社会主义而不是资本主义
我的答案:ABD:它有新的领导力量，即中国无产阶级及其先锋队——中国共产党; 它有新的指导思想即马克思列宁主义; 它有了新的前途，即社会主义而不是资本主义;正确答案:ABD:它有新的领导力量，即中国无产阶级及其先锋队——中国共产党; 它有新的指导思想即马克思列宁主义; 它有了新的前途，即社会主义而不是资本主义;
3分
知识点：
新民主主义革命的性质和前途
AI讲解
27. (多选题, 3分)

毛泽东把新民主主义革命和社会主义革命比喻为文章的上篇和下篇。“两篇文章，上篇与下篇，只有上篇做好，下篇才能做好。”毛泽东这段话的含义是（    ）。  

A. “一次革命论”是错误，“二次革命论”是正确的
B. 民主主义革命是社会主义革命的必要准备
C. 两个革命之间需要有一个资本主义的过渡阶段
D. 社会主义革命是民主主义革命的必然趋势
我的答案:BD:民主主义革命是社会主义革命的必要准备; 社会主义革命是民主主义革命的必然趋势;正确答案:BD:民主主义革命是社会主义革命的必要准备; 社会主义革命是民主主义革命的必然趋势;
3分
知识点：
新民主主义革命的性质和前途
AI讲解
28. (多选题, 3分)1938年11月，毛泽东在《战争和战略问题》中明确指出：“共产党的任务，基本地不是经过长期合法斗争以进入起义和战争，也不是先占城市后取乡村，而是走相反的道路。”中国走农村包围城市、武装夺取政权这条道路的依据（    ）。 
A. 无产阶级是革命的领导阶级
B. 农民占全国人口绝大多数，是无产阶级可靠的同盟军和革命的主力军
C. 中国外无民族独立而受帝国主义的压迫
D. 中国内无民主制度而受封建主义的压迫
我的答案:BCD:农民占全国人口绝大多数，是无产阶级可靠的同盟军和革命的主力军; 中国外无民族独立而受帝国主义的压迫; 中国内无民主制度而受封建主义的压迫;正确答案:BCD:农民占全国人口绝大多数，是无产阶级可靠的同盟军和革命的主力军; 中国外无民族独立而受帝国主义的压迫; 中国内无民主制度而受封建主义的压迫;
3分
知识点：
新民主主义革命道路形成的必然性
AI讲解
29. (多选题, 3分)农民问题是中国革命的基本问题，以下内容正确的是（    ） 。
A. 农民是中国革命的主力军
B. 新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的农民革命
C. 中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争
D. 农民阶级是近代中国最革命最进步的阶级
我的答案:ABC:农民是中国革命的主力军; 新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的农民革命; 中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争;正确答案:ABC:农民是中国革命的主力军; 新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的农民革命; 中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争;
3分
知识点：
新民主主义革命的动力
AI讲解
30. (多选题, 3分)中国革命必须建立最广泛的统一战线，这是由（     ）。
A. 中国半殖民地半封建社会的阶级状况所决定的
B. 中国共产党自身的优点和特点所决定的
C. 中国革命的长期性、残酷性及其发展的不平衡性所决定的
D. 战争与革命的时代主题决定的
我的答案:AC:中国半殖民地半封建社会的阶级状况所决定的; 中国革命的长期性、残酷性及其发展的不平衡性所决定的;正确答案:AC:中国半殖民地半封建社会的阶级状况所决定的; 中国革命的长期性、残酷性及其发展的不平衡性所决定的;
3分
知识点：
统一战线
AI讲解
31. (多选题, 3分)毛泽东阐述的人民战争的战略战术原则有（    ）。
A. 在战争的全局上坚持积极防御的战斗思想，这是毛泽东关于人民战争战略思想的核心
B. 在作战的形式上，以游击战和运动战为主要形式
C. 集中优势兵力，以歼灭敌人有生力量为主要目标
D. 在任何条件下，都把游击战作为主要的作战形式
我的答案:ABC:在战争的全局上坚持积极防御的战斗思想，这是毛泽东关于人民战争战略思想的核心; 在作战的形式上，以游击战和运动战为主要形式; 集中优势兵力，以歼灭敌人有生力量为主要目标;正确答案:ABC:在战争的全局上坚持积极防御的战斗思想，这是毛泽东关于人民战争战略思想的核心; 在作战的形式上，以游击战和运动战为主要形式; 集中优势兵力，以歼灭敌人有生力量为主要目标;
3分
知识点：
武装斗争
AI讲解
32. (多选题, 3分)土地革命战争时期，毛泽东指出：“一国之内，在四周白色政权的包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域长期地存在，这是世界各国从来没有的事。这种奇事的发生，有其独特的原因。”红色政权能够存在和发展的原因是（     ）。
A. 近代中国是多个帝国主义间接统治的半殖民地国家，社会政治经济发展极端不平衡
B. 国民革命的政治影响及良好的群众基础
C. 全国革命形势的继续向前发展
D. 相当力量正式红军的存在以及党的领导的有力量及其正确的政策
我的答案:ABCD:近代中国是多个帝国主义间接统治的半殖民地国家，社会政治经济发展极端不平衡; 国民革命的政治影响及良好的群众基础; 全国革命形势的继续向前发展; 相当力量正式红军的存在以及党的领导的有力量及其正确的政策;正确答案:ABCD:近代中国是多个帝国主义间接统治的半殖民地国家，社会政治经济发展极端不平衡; 国民革命的政治影响及良好的群众基础; 全国革命形势的继续向前发展; 相当力量正式红军的存在以及党的领导的有力量及其正确的政策;
3分
知识点：
新民主主义革命道路形成的必然性
AI讲解
33. (多选题, 3分)新民主主义革命时期党的建设的主要经验是（    ）。 
A. 必须把思想建设始终放在党的建设的首位
B. 必须在任何时候都重视党的组织建设
C. 必须联系党的政治路线加强党的建设
D. 必须重视党的作风建设
我的答案:ABCD:必须把思想建设始终放在党的建设的首位; 必须在任何时候都重视党的组织建设; 必须联系党的政治路线加强党的建设; 必须重视党的作风建设;正确答案:ABCD:必须把思想建设始终放在党的建设的首位; 必须在任何时候都重视党的组织建设; 必须联系党的政治路线加强党的建设; 必须重视党的作风建设;
3分
知识点：
党的建设
AI讲解
34. (多选题, 3分)1928-1930年，毛泽东相继写下一系列文章，提出了“工农武装割据”，初步形成农村包围城市的革命道路理论。这些著作主要有（    ）。
A. 《中国的红色政权为什么能够存在？》
B. 《星星之火，可以燎原》
C. 《井冈山的斗争》
D. 《中国社会各阶级的分析》
我的答案:ABC:《中国的红色政权为什么能够存在？》; 《星星之火，可以燎原》; 《井冈山的斗争》;正确答案:ABC:《中国的红色政权为什么能够存在？》; 《星星之火，可以燎原》; 《井冈山的斗争》;
3分
知识点：
新民主主义革命道路的提出
AI讲解
35. (多选题, 3分)新民主主义革命理论是指导中国革命取得胜利的指导思想，具有伟大的意义，主要包括（      ）。
A. 解决了中国革命的一系列理论问题
B. 科学地回答了近代中国革命向何处去的问题以及中国革命的发展阶段问题
C. 极大地丰富了马克思主义的理论宝库
D. 揭示了近代中国革命发展的客观规律
我的答案:ABCD:解决了中国革命的一系列理论问题; 科学地回答了近代中国革命向何处去的问题以及中国革命的发展阶段问题; 极大地丰富了马克思主义的理论宝库; 揭示了近代中国革命发展的客观规律;正确答案:ABCD:解决了中国革命的一系列理论问题; 科学地回答了近代中国革命向何处去的问题以及中国革命的发展阶段问题; 极大地丰富了马克思主义的理论宝库; 揭示了近代中国革命发展的客观规律;
3分
知识点：
新民主主义革命理论的意义
AI讲解
三. 判断题（共6题，12分）
36. (判断题, 2分)

总结党建立、巩固和发展统一战线的实践经验，在革命斗争中要依据革命的需要，在同资产阶级的联盟中必须实行既联合又斗争的策略。

A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
统一战线
AI讲解
37. (判断题, 2分)毛泽东在《中国革命和中国共产党》一文中第一次提出了“新民主主义的革命”的科学概念。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
旧民主主义革命的失败呼唤新的革命理论
AI讲解
38. (判断题, 2分)中国社会是一个两头小中间大的社会，无产阶级和地主大资产阶级都只占少数，最广大的人民是农民、城市小资产阶级以及其他的中间阶级。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
新民主主义革命的对象
AI讲解
39. (判断题, 2分)资产阶级是社会生产力的代表，是近代中国最进步的阶级，是中国革命的领导力量。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
新民主主义革命的动力
AI讲解
40. (判断题, 2分)民族资本主义经济，是一种与新生产力相联系的先进的生产方式和经济成分，它对发展现代技术、发展社会生产力具有积极作用。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
新民主主义革命的动力
AI讲解
41. (判断题, 2分)官僚资本主义属于资本主义，推动了中国社会生产力的发展，因此也是中国革命的动力之一。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
新民主主义革命的对象
AI讲解
四. 填空题（共1题，4分）
42. (填空题, 4分)党在民主革命时期形成了土地革命路线，这就是依靠贫雇农，团结（    ）农，有步骤、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产。
我的答案：
4分
(1) 中 
正确答案：
(1) 中
知识点：
新民主主义革命的艰辛探索奠定了革命理论形成的实践基础
