一. 单选题（共20题，40分）
1. (单选题, 2分)我国由新民主主义社会向社会主义转变的时期是指（    ）。
A. 1949年10月——1952年12月
B. 1949年10月——1956年12月
C. 1957年1月——1966年4月
D. 1953年1月——1956年12月
我的答案:B:1949年10月——1956年12月;正确答案:B:1949年10月——1956年12月;
2分
知识点：
新民主主义社会是一个过渡性的社会
AI讲解
2. (单选题, 2分)在我国，剥削阶级和剥削制度被消灭的标志是（    ）。
A. 中华人民共和国成立
B. 全国大陆的统一
C. 社会主义改造的完成
D. 土地改革的完成
我的答案:C:社会主义改造的完成;正确答案:C:社会主义改造的完成;
2分
知识点：
社会主义基本制度的确立及其理论根据
AI讲解
3. (单选题, 2分)在农业社会主义改造过程中建立的互助组，具有（    ）。
A. 资本主义性质
B. 社会主义萌芽性质
C. 半社会主义性质
D. 社会主义性质
我的答案:B:社会主义萌芽性质;正确答案:B:社会主义萌芽性质;
2分
知识点：
农业的社会主义改造
AI讲解
4. (单选题, 2分)下列关于新民主主义社会的说法错误的是（    ）。
A. 新民主主义社会属于社会主义范畴
B. 新民主主义社会属于资本主义范畴
C. 新民主主义社会是从新民主主义向社会主义的过渡社会
D. 新民主主义社会属于非独立的社会形态
我的答案:B:新民主主义社会属于资本主义范畴;正确答案:B:新民主主义社会属于资本主义范畴;
2分
知识点：
新民主主义社会是一个过渡性的社会
AI讲解
5. (单选题, 2分)20世纪30-40年代，毛泽东阐明了中国共产党在新民主主义革命阶段的基本纲领。经济上，没收操纵国计民生的大银行、大工业、大商业归新民主主义国家所有，建立（    ）。 
A. 国营经济
B. 合作社经济
C. 民族资本主义经济
D. 国家资本主义经济
我的答案:A:国营经济;正确答案:A:国营经济;
2分
知识点：
从新民主主义到社会主义的转变
AI讲解
6. (单选题, 2分)在下列过渡形式中，与手工业供销合作社具有相同性质的是（    ）。
A. 农业互助组
B. 个别企业的公私合营
C. 高级农业生产合作社
D. 经销代销
我的答案:B:个别企业的公私合营;正确答案:B:个别企业的公私合营;
0分
知识点：
手工业的社会主义改造
AI讲解
7. (单选题, 2分)党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”，也曾被比喻为鸟的“主体”和“两翼”。其中，“主体”是指（    ） 。
A. 对个体农业的社会主义改造
B. 社会主义工业化
C. 对手工业的社会主义改造
D. 对资本主义工商业的社会主义改造
我的答案:B:社会主义工业化;正确答案:B:社会主义工业化;
2分
知识点：
党在过渡时期的总路线的提出
AI讲解
8. (单选题, 2分)党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”，也曾被比喻为鸟的“主体”和“两翼”。其中，“两翼”是指（    ）。
A. 实现社会主义工业化
B. 对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
C. 实现工业和农业的现代化
D. 在发展生产力的基础上解决所有制问题
我的答案:B:对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造;正确答案:B:对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造;
2分
知识点：
党在过渡时期的总路线的提出
AI讲解
9. (单选题, 2分)我国社会主义革命（改造）的根本目的是（    ）。
A. 继续解放和发展生产力
B. 消灭剥削阶级，铲除剥削制度
C. 建立人民民主专政的共和国
D. 巩固国家政权
我的答案:A:继续解放和发展生产力;正确答案:A:继续解放和发展生产力;
2分
知识点：
社会主义制度在中国的确立
AI讲解
10. (单选题, 2分)建国初期，随着土地改革的基本完成，（    ）逐步成为我国社会的主要矛盾。
A. 人民大众同帝国主义、封建主义和国民党反动派残余势力之间的矛盾
B. 工人阶级和资产阶级两个阶级的矛盾
C. 生产力与生产关系的矛盾
D. 人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
我的答案:B:工人阶级和资产阶级两个阶级的矛盾;正确答案:B:工人阶级和资产阶级两个阶级的矛盾;
2分
知识点：
党在过渡时期的总路线的现实依据
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
11. (单选题, 2分)1954年9月15日，第一届全国人民代表大会第一次会议顺利开幕。9月28日，会议在完成预定的议程后胜利闭幕。这次会议是我国人民民主建设的重要里程碑，标志着新中国（    ）。
A. 国体的正式确立
B. 根本政治制度的正式确立
C. 新型政党制度的正式确立
D. 国家结构形式的正式确立
我的答案:B:根本政治制度的正式确立;正确答案:B:根本政治制度的正式确立;
2分
知识点：
社会主义制度在中国的确立
AI讲解
12. (单选题, 2分)对手工业的社会主义改造，党和政府采取的方针是（    ）。
A. 积极领导、稳步前进 
B. 引导为主，强制为辅
C. 以阶级斗争为纲
D. 典型示范，自觉自愿
我的答案:A:积极领导、稳步前进 ;正确答案:A:积极领导、稳步前进 ;
2分
知识点：
手工业的社会主义改造
AI讲解
13. (单选题, 2分)社会主义改造完成后，标志着我国进入了（    ）。
A. 共产主义社会
B. 新民主主义社会
C. 社会主义初级阶段
D. 发达的社会主义
我的答案:C:社会主义初级阶段;正确答案:C:社会主义初级阶段;
2分
知识点：
确立社会主义基本制度的重大意义
AI讲解
14. (单选题, 2分)在农业社会主义改造的几个发展阶段中，属于半社会主义性质的组织形式是（    ）。
A. 临时互助组
B. 常年互助组
C. 初级农业生产合作社
D. 高级农业生产合作社
我的答案:C:初级农业生产合作社;正确答案:C:初级农业生产合作社;
2分
知识点：
农业的社会主义改造
AI讲解
15. (单选题, 2分)在对资本主义工商业进行社会主义改造的过程中，国家对资方在职人员和资方代理人采取（    ）的原则。
A. 说服教育
B. 群众运动式的阶级斗争
C. 监禁改造
D. 量才使用，适当照顾
我的答案:D:量才使用，适当照顾;正确答案:D:量才使用，适当照顾;
2分
知识点：
资本主义工商业的社会主义改造
AI讲解
16. (单选题, 2分)国家在私营工业中实行委托加工、计划订货、统购包销的形式属于（    ）。
A. 完全的社会主义
B. 完全的资本主义
C. 高级形式的国家资本主义
D. 初级形式的国家资本主义
我的答案:D:初级形式的国家资本主义;正确答案:D:初级形式的国家资本主义;
2分
知识点：
资本主义工商业的社会主义改造
AI讲解
17. (单选题, 2分)我国社会主义改造的一个重要经验是（    ）。
A. 先实现国家工业化，再进行社会主义改造
B. 先进行社会主义改造，再实现国家工业化
C. 社会主义工业化和社会主义改造同时并举
D. 认识到我国可以超越社会生产力的极大发展而直接进入共产主义社会
我的答案:C:社会主义工业化和社会主义改造同时并举;正确答案:C:社会主义工业化和社会主义改造同时并举;
2分
知识点：
社会主义改造的历史经验
AI讲解
18. (单选题, 2分)中国历史上最深刻最伟大的社会变革是（      ），它为当代中国一切发展奠定了制度基础，也为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了重要前提，使劳动人民真正成为国家的主人。 
A. 五四运动
B. 中国共产党成立
C. 建立中华人民共和国
D. 社会主义基本制度的确立
我的答案:D:社会主义基本制度的确立;正确答案:D:社会主义基本制度的确立;
2分
知识点：
确立社会主义基本制度的重大意义
AI讲解
19. (单选题, 2分)以毛泽东为主要代表的中国共产党人开始探索适合中国国情的社会主义建设道路的标志是（    ）。
A. 中共八大路线的制定
B. 《论十大关系》的报告
C. 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的发表
D. 国民经济第一个五年计划的实施
我的答案:B:《论十大关系》的报告;正确答案:B:《论十大关系》的报告;
2分
知识点：
调动一切积极因素为社会主义事业服务
AI讲解
20. (单选题, 2分)1949年9月21日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平（北京）隆重召开。这次会议与1946年1月在重庆召开的政治协商会议的不同在于（    ）。
A. 多党派参加
B. 中国共产党居于领导地位
C. 民主党派也是执政党
D. 通过的《共同纲领》属于社会主义性质
我的答案:B:中国共产党居于领导地位;正确答案:B:中国共产党居于领导地位;
2分
知识点：
社会主义制度在中国的确立
AI讲解
二. 多选题（共15题，45分）
21. (多选题, 3分)在新民主主义社会中，存在多种经济成分，其中主要的经济成分有（    ）。
A. 社会主义经济
B. 个体经济
C. 资本主义经济
D. 国家资本主义经济
我的答案:ABC:社会主义经济; 个体经济; 资本主义经济;正确答案:ABC:社会主义经济; 个体经济; 资本主义经济;
3分
知识点：
从新民主主义到社会主义的转变
AI讲解
22. (多选题, 3分)我国之所以能够采取赎买的方式对资本主义工商业进行和平改造，其原因在于（    ）。
A. 民族资产阶级具有两面性
B. 中国共产党与民族资产阶级长期保持着统一战线的关系
C. 人民民主专政的国家政权和强大的国营经济造成私人资本主义在政治上、经济上对社会主义的依赖
D. 国家对粮食和工业原料的统购统销，以及资本主义企业中工人群众对资本家的监督
我的答案:ABCD:民族资产阶级具有两面性; 中国共产党与民族资产阶级长期保持着统一战线的关系; 人民民主专政的国家政权和强大的国营经济造成私人资本主义在政治上、经济上对社会主义的依赖; 国家对粮食和工业原料的统购统销，以及资本主义企业中工人群众对资本家的监督;正确答案:ABCD:民族资产阶级具有两面性; 中国共产党与民族资产阶级长期保持着统一战线的关系; 人民民主专政的国家政权和强大的国营经济造成私人资本主义在政治上、经济上对社会主义的依赖; 国家对粮食和工业原料的统购统销，以及资本主义企业中工人群众对资本家的监督;
3分
知识点：
适合中国特点的社会主义改造道路
AI讲解
23. (多选题, 3分)我国对个体手工业的社会主义改造，采取了类似改造个体农业的逐步过渡的方法。以下逐步过渡的形式中，在性质上相一致的过渡形式是（    ）。
A. 手工业供销合作社
B. 手工业供销小组
C. 手工业生产合作社
D. 初级农业生产合作社
我的答案:AD:手工业供销合作社; 初级农业生产合作社;正确答案:AD:手工业供销合作社; 初级农业生产合作社;
3分
知识点：
手工业的社会主义改造
AI讲解
24. (多选题, 3分)在社会主义改造中，我国创造性地开辟了一条适合中国情况的对资本主义工商业进行社会主义改造的道路，主要有（    ）。
A. 用和平赎买的方法改造资本主义工商业
B. 采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式
C. 把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者
D. 遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则
我的答案:ABC:用和平赎买的方法改造资本主义工商业; 采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式; 把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者;正确答案:ABC:用和平赎买的方法改造资本主义工商业; 采取从低级到高级的国家资本主义的过渡形式; 把资本主义工商业者改造成为自食其力的社会主义劳动者;
3分
知识点：
资本主义工商业的社会主义改造
AI讲解
25. (多选题, 3分)对个体农业、手工业和资本主义工商业进行社会主义改造，是为了（    ）。
A. 确立社会主义生产关系
B. 建立新民主主义国家
C. 继续解放和发展生产力
D. 为实现社会主义工业化创造必要条件
我的答案:ACD:确立社会主义生产关系; 继续解放和发展生产力; 为实现社会主义工业化创造必要条件;正确答案:ACD:确立社会主义生产关系; 继续解放和发展生产力; 为实现社会主义工业化创造必要条件;
3分
知识点：
农业的社会主义改造
手工业的社会主义改造
资本主义工商业的社会主义改造
AI讲解
26. (多选题, 3分)关于新民主主义社会的表述，正确的是（    ）。
A. 属于社会主义体系
B. 社会主义因素居于领导地位
C. 一种独立的社会形态
D. 既有社会主义因素又有非社会主义因素存在的社会
我的答案:ABD:属于社会主义体系; 社会主义因素居于领导地位; 既有社会主义因素又有非社会主义因素存在的社会;正确答案:ABD:属于社会主义体系; 社会主义因素居于领导地位; 既有社会主义因素又有非社会主义因素存在的社会;
3分
知识点：
新民主主义社会是一个过渡性的社会
AI讲解
27. (多选题, 3分)我国对个体农业进行社会主义改造遵循的原则有（    ）。
A. 自愿互利
B. 典型示范
C. 国家帮助
D. 公私兼顾
我的答案:ABC:自愿互利; 典型示范; 国家帮助;正确答案:ABC:自愿互利; 典型示范; 国家帮助;
3分
知识点：
农业的社会主义改造
AI讲解
28. (多选题, 3分)经过28年浴血奋斗，党领导人民，在各民主党派和无党派民主人士积极合作下，于1949年10月1日宣告成立中华人民共和国，实现民族独立、人民解放。中华人民共和国的成立（    ）。
A. 彻底结束了极少数剥削者统治广大劳动人民的历史
B. 实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃
C. 极大改变了世界政治格局
D. 鼓舞了全世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争
我的答案:ABCD:彻底结束了极少数剥削者统治广大劳动人民的历史; 实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃; 极大改变了世界政治格局; 鼓舞了全世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争;正确答案:ABCD:彻底结束了极少数剥削者统治广大劳动人民的历史; 实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃; 极大改变了世界政治格局; 鼓舞了全世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争;
3分
知识点：
党在过渡时期的总路线的现实依据
AI讲解
29. (多选题, 3分)我国对资本主义工商业的改造采取赎买的方法，所谓赎买就是（    ）。
A. 国家有偿地将私营企业改变为国营企业
B. 由国家向资本家支付一笔巨额补偿资金
C. 让资本家在一定年限内从企业经营所得中获取一部分利润
D. 国家把私营企业改变为集体企业
我的答案:AC:国家有偿地将私营企业改变为国营企业; 让资本家在一定年限内从企业经营所得中获取一部分利润;正确答案:AC:国家有偿地将私营企业改变为国营企业; 让资本家在一定年限内从企业经营所得中获取一部分利润;
3分
知识点：
资本主义工商业的社会主义改造
AI讲解
30. (多选题, 3分)以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体带领全党全国各族人民完成了新民主主义革命，进行了社会主义改造，确立了社会主义基本制度。这一基本制度的确立（    ）。
A. 为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础
B. 是中国历史上最深刻最伟大的社会变革
C. 标志着马克思主义同中国实际第二次结合的完成
D. 使广大劳动人民真正成为国家的主人
我的答案:ABD:为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础; 是中国历史上最深刻最伟大的社会变革; 使广大劳动人民真正成为国家的主人;正确答案:ABD:为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础; 是中国历史上最深刻最伟大的社会变革; 使广大劳动人民真正成为国家的主人;
3分
知识点：
确立社会主义基本制度的重大意义
AI讲解
31. (多选题, 3分)社会主义改造完成后，我国的社会阶级关系发生了根本的变化，工人阶级已经成为国家的领导阶级，同时（   ）。 
A. 官僚资产阶级在中国内地已经被消灭
B. 原来的地主和富农正在被改造成为自食其力的新人
C. 民族资产阶级被改造成为自食其力的社会主义劳动者
D. 亿万农民和其他个体劳动者已经变成社会主义的集体劳动者
我的答案:ABCD:官僚资产阶级在中国内地已经被消灭; 原来的地主和富农正在被改造成为自食其力的新人; 民族资产阶级被改造成为自食其力的社会主义劳动者; 亿万农民和其他个体劳动者已经变成社会主义的集体劳动者;正确答案:ABCD:官僚资产阶级在中国内地已经被消灭; 原来的地主和富农正在被改造成为自食其力的新人; 民族资产阶级被改造成为自食其力的社会主义劳动者; 亿万农民和其他个体劳动者已经变成社会主义的集体劳动者;
3分
知识点：
适合中国特点的社会主义改造道路
AI讲解
32. (多选题, 3分)在社会主义改造时期，对农民阶级的表述正确的是（    ）。 
A. 农民既是私有者又是劳动者
B. 对农民不能采取剥夺的方法
C. 对农民只能引导、说服和教育
D. 对农民要使其自愿地走合作化道路
我的答案:ABCD:农民既是私有者又是劳动者; 对农民不能采取剥夺的方法; 对农民只能引导、说服和教育; 对农民要使其自愿地走合作化道路;正确答案:ABCD:农民既是私有者又是劳动者; 对农民不能采取剥夺的方法; 对农民只能引导、说服和教育; 对农民要使其自愿地走合作化道路;
3分
知识点：
农业的社会主义改造
AI讲解
33. (多选题, 3分)“四马分肥”是指企业的利润分配方式，包括（    ）。
A. 国家所得税
B. 企业公积金
C. 工人福利费
D. 资方红利
我的答案:ABCD:国家所得税; 企业公积金; 工人福利费; 资方红利;正确答案:ABCD:国家所得税; 企业公积金; 工人福利费; 资方红利;
3分
知识点：
资本主义工商业的社会主义改造
AI讲解
34. (多选题, 3分)党提出过渡时期的总路线，不仅有理论依据，而且有充分的现实依据，党提出过渡时期总路线的现实依据有（    ）。
A. 社会主义的国营经济在国家经济生活中实际上已居于相对强大的地位
B. 广大农民有走互助合作道路的要求以及农业互助合作组织显示出增产的优越性
C. 国家在利用和限制资本主义工商业的过程中积累了经验
D. 当时的国际形势也有利于中国向社会主义过渡
我的答案:ABCD:社会主义的国营经济在国家经济生活中实际上已居于相对强大的地位; 广大农民有走互助合作道路的要求以及农业互助合作组织显示出增产的优越性; 国家在利用和限制资本主义工商业的过程中积累了经验; 当时的国际形势也有利于中国向社会主义过渡;正确答案:ABCD:社会主义的国营经济在国家经济生活中实际上已居于相对强大的地位; 广大农民有走互助合作道路的要求以及农业互助合作组织显示出增产的优越性; 国家在利用和限制资本主义工商业的过程中积累了经验; 当时的国际形势也有利于中国向社会主义过渡;
3分
知识点：
党在过渡时期的总路线的现实依据
AI讲解
35. (多选题, 3分)1995年，中国承办了联合国第四次世界妇女大会，会议通过了（    ）和（    ），成为全球性别平等事业的里程碑。今年10月13日至14日，全球妇女峰会在北京隆重举行，中国与各方共商全球妇女事业发展大计，为深化国际社会团结合作、应对性别平等倒退现象、推动加强妇女领域全球治理集智聚力，为全球妇女事业发展开启新征程提供理念引领、描画实践路径，树起世界妇女事业发展史上的又一座里程碑。
A. 《北京宣言》
B. 《行动纲领》
C. 《妇女宣言》
D. 《消除对妇女一切形式歧视公约》
我的答案:AB:《北京宣言》; 《行动纲领》;正确答案:AB:《北京宣言》; 《行动纲领》;
3分
知识点：
时事政治
AI讲解
三. 判断题（共3题，6分）
36. (判断题, 2分)在过渡时期，民族资产阶级与工人阶级的矛盾既有对抗性的一面又有非对抗性的一面。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
适合中国特点的社会主义改造道路
AI讲解
37. (判断题, 2分)与新民主主义时期三种主要的经济成分相联系，新民主主义社会的阶级构成主要表现为三种基本的阶级力量，它们是工人阶级、农民阶级和其他小资产阶级、民族资产阶级 。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
新民主主义社会是一个过渡性的社会
AI讲解
38. (判断题, 2分)我国社会主义改造中出现的国家资本主义经济是一种新式国家资本主义经济，是带着很大的社会主义性质的，是对工人和国家有利的。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
适合中国特点的社会主义改造道路
AI讲解
四. 填空题（共3题，9分）
39. (填空题, 3分)我国第一个五年计划是在（     ）年开始的。
我的答案：
3分
1953 
正确答案：
1953
知识点：
社会主义制度在中国的确立
走中国工业化道路的思想
AI讲解
40. (填空题, 3分)社会主义制度的确立，是以（    ）同志为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命问题的系统回答和正确解决，是马克思列宁关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结果。
我的答案：
3分
毛泽东 
正确答案：
毛泽东
知识点：
确立社会主义基本制度的重大意义
AI讲解
41. (填空题, 3分)近日，杭州市政府正式印发《杭州市优化创新生态持续加大科技创新投入实施方案》，明确到2030年全市科技创新投入将达4000亿元，全社会R&D（科学研究与试验发展）经费投入强度提升至4.5%，为新质生产力发展注入强劲动能。根据9月发布的2025年全球创新指数世界百强创新集群排行榜，杭州集群排名第（    ）位，相比2024年上升1名，获历史最高排名。
我的答案：
0分
13
正确答案：
13
知识点：
时事政治
