一. 单选题（共16题，32分）
1. (单选题, 2分)社会主义基本制度确立后，如何在中国这样一个经济文化比较落后的东方大国建设和巩固社会主义，是党面临的一个崭新课题。毛泽东在《论十大关系》的讲话中，提出中国社会主义建设的基本方针是（    ） 。
A. 正确处理人民内部矛盾
B. 既反对保守又反冒进，在综合平衡中稳步前进
C. 调动一切积极因素为社会主义事业服务
D. 集中力量向科学进军
我的答案:C:调动一切积极因素为社会主义事业服务;正确答案:C:调动一切积极因素为社会主义事业服务;
2分
知识点：
调动一切积极因素为社会主义事业服务
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
2. (单选题, 2分)毛泽东强调，关于（    ）是社会主义国家政治生活的主题。这一论断的根本着眼点，在于调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，把全党的注意力转到社会主义建设上来。
A. 正确区分和处理两类不同性质矛盾的问题
B. 正确处理人民内部矛盾的问题
C. 正确处理敌我矛盾的问题
D. 正确处理社会主义社会的基本矛盾问题
我的答案:B:正确处理人民内部矛盾的问题;正确答案:B:正确处理人民内部矛盾的问题;
2分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
3. (单选题, 2分)针对人民内部矛盾在具体实践中的不同情况，毛泽东提出了一系列具体方针、原则：对于共产党和民主党派的矛盾，实行在坚持社会主义道路和共产党领导的前提下“（    ）”的方针。
A. 肝胆相照、荣辱与共
B. 利用、限制、改造
C. 团结、教育、改造
D. 长期共存、互相监督
我的答案:D:长期共存、互相监督;正确答案:D:长期共存、互相监督;
2分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
4. (单选题, 2分)社会主义建设开始后，党对我国社会的主要矛盾有了较为正确的认识，据此提出我国的根本任务是（    ）。
A. 将中国由农业国转变为工业国
B. 国民经济的恢复和发展
C. 在新的生产关系下面保护和发展生产力
D. 向共产主义社会过渡
我的答案:C:在新的生产关系下面保护和发展生产力;正确答案:C:在新的生产关系下面保护和发展生产力;
2分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
5. (单选题, 2分)《论十大关系》的发表标志着（    ）的良好开端。
A. 建立社会主义制度
B. 党探索中国特色社会主义道路
C. 党探索中国社会主义建设道路
D. 改造社会主义
我的答案:C:党探索中国社会主义建设道路;正确答案:C:党探索中国社会主义建设道路;
2分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的重要理论成果
AI讲解
6. (单选题, 2分)在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中，毛泽东明确提出了中国工业化道路的问题，，主要是指重工业和轻工业、农业的发展关系问题，强调要走一条有别于（    ）的中国工业化道路。
A. 美国
B. 欧洲和日本
C. 苏联
D. 旧中国
我的答案:C:苏联;正确答案:C:苏联;
2分
知识点：
走中国工业化道路的思想
AI讲解
7. (单选题, 2分)1964年底，周恩来在三届全国人大一次会议上所作的政府工作报告中正式宣布，“把我国建设成为一个具有（    ）的社会主义强国”。
A. 现代工业、现代农业、现代商业和现代交通运输业
B. 现代工业、现代农业、现代科技和现代交通运输业
C. 现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术
D. 现代农业、现代工业、现代国防和现代文化
我的答案:C:现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术;正确答案:C:现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术;
2分
知识点：
走中国工业化道路的思想
AI讲解
8. (单选题, 2分)1956年，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上，作了《论十大关系》的报告，初步总结了我国社会主义建设的道路。他说：“最近苏联方面暴露了他们在建设社会主义过程中的一些缺点和错误，他们走过的弯路，你还想走？过去我们就是鉴于他们的经验教训，少走了一些弯路，现在当然更要引以为戒。”这表明以毛泽东为主要代表的中国共产党人（    ） 。
A. 实现了马克思主义同中国实际的第二次结合
B. 开始探索适合本国国情的社会主义建设道路
C. 已经找到一条适合本国国情的社会主义建设道路
D. 已经突破了社会主义过程中苏联模式的束缚
我的答案:B:开始探索适合本国国情的社会主义建设道路;正确答案:B:开始探索适合本国国情的社会主义建设道路;
2分
知识点：
走中国工业化道路的思想
AI讲解
9. (单选题, 2分)毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告中，系统论述了社会主义社会矛盾的理论。他指出，社会主义社会的基本矛盾同旧社会的基本矛盾“具有根本不同的性质和情况”，这里所说的“根本不同的性质”是指（    ）。 
A. 社会主义社会的矛盾反映在政治上可以划分为敌我矛盾和人民内部矛盾
B. 社会主义社会基本矛盾运动是非对抗性的矛盾，相适应的一面是基本方面
C. 人民内部矛盾是非对抗性的矛盾
D. 社会主义社会基本矛盾运动中，相矛盾的一面是基本方面
我的答案:B:社会主义社会基本矛盾运动是非对抗性的矛盾，相适应的一面是基本方面;正确答案:B:社会主义社会基本矛盾运动是非对抗性的矛盾，相适应的一面是基本方面;
2分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
10. (单选题, 2分)在探索中国社会主义建设道路过程中，毛泽东提出，社会主义又可分为两个阶段，第一个阶段是（    ），第二个阶段是比较发达的社会主义。 
A. 社会主义初级阶段
B. 不发达的社会主义
C. 共产主义的初级阶段
D. 低级的社会主义
我的答案:B:不发达的社会主义;正确答案:B:不发达的社会主义;
2分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的重要理论成果
AI讲解
11. (单选题, 2分)毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中认为，解决人民内部之间的矛盾采取的方法是（    ）。
A. 专政
B. 民主
C. 强迫从事劳动
D. 剥夺政治权利
我的答案:B:民主;正确答案:B:民主;
2分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
12. (单选题, 2分)下列各项中，不属于人民内部矛盾的是（     ）。
A. 工人、农民同知识分子之间的矛盾
B. 政府和人民群众之间的矛盾
C. 人民同反抗社会主义革命、敌视和破坏社会主义建设的社会势力和社会集团的矛盾
D. 国家机关某些工作人员的官僚主义作风同群众之间的矛盾
我的答案:C:人民同反抗社会主义革命、敌视和破坏社会主义建设的社会势力和社会集团的矛盾;正确答案:C:人民同反抗社会主义革命、敌视和破坏社会主义建设的社会势力和社会集团的矛盾;
2分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
13. (单选题, 2分)走中国工业化道路，必须采取正确的经济建设方针，其中不包括（    ）。
A. 正确处理国家、集体与个人的关系
B. 顾全大局，突出重点
C. 统筹兼顾，全面安排，综合平衡
D. 拒斥资本主义国家先进的科学技术和管理经验
我的答案:D:拒斥资本主义国家先进的科学技术和管理经验;正确答案:D:拒斥资本主义国家先进的科学技术和管理经验;
2分
知识点：
走中国工业化道路的思想
AI讲解
14. (单选题, 2分)中共八大指出，社会主义改造完成后，党的中心任务是（     ）。
A. 发展生产力，把我国尽快从落后的农业国变为先进的工业国
B. 正确处理无产阶级同资产阶级的矛盾
C. 调动一切积极因素，建设社会主义强国
D. 彻底消灭剥削制度，继续肃清反革命残余势力
我的答案:A:发展生产力，把我国尽快从落后的农业国变为先进的工业国;正确答案:A:发展生产力，把我国尽快从落后的农业国变为先进的工业国;
2分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的重要理论成果
AI讲解
15. (单选题, 2分)20世纪50-60年代，周恩来提出了知识分子中的绝大部分是（    ）一部分的观点，强调要加强和改善党对知识分子和科学文化工作的领导，善于团结广大知识分子，使他们得以发挥自己的聪明才智，更好地为社会主义服务。
A. 城市小资产阶级
B. 资产阶级
C. 工人阶级
D. 农民阶级
我的答案:C:工人阶级;正确答案:C:工人阶级;
2分
知识点：
调动一切积极因素为社会主义事业服务
AI讲解
16. (单选题, 2分)“三线建设”是20世纪60-70年代我国以加强（    ）为中心的战略大后方建设。
A. 经济
B. 国防
C. 文化
D. 政治
我的答案:B:国防;正确答案:B:国防;
2分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的其他理论成果
AI讲解
二. 多选题（共13题，52分）
17. (多选题, 4分)关于社会主义社会基本矛盾运动的特点，表述正确的是（    ） 。
A. 对抗性矛盾
B. 非对抗性矛盾
C. 具有“又相适应又相矛盾”的特点
D. 是在生产关系和生产力基本适应、上层建筑和经济基础基本适应条件下的矛盾
我的答案:BCD:非对抗性矛盾; 具有“又相适应又相矛盾”的特点; 是在生产关系和生产力基本适应、上层建筑和经济基础基本适应条件下的矛盾;正确答案:BCD:非对抗性矛盾; 具有“又相适应又相矛盾”的特点; 是在生产关系和生产力基本适应、上层建筑和经济基础基本适应条件下的矛盾;
4分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
18. (多选题, 4分)关于《论十大关系》的报告，表述正确的是（    ）。 
A. 提出以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路
B. 提出调动一切积极因素为社会主义事业服务
C. 明确“什么是社会主义，怎样建设社会主义”
D. 提出“向外国学习”的口号 
我的答案:ABD:提出以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路; 提出调动一切积极因素为社会主义事业服务; 提出“向外国学习”的口号 ;正确答案:ABD:提出以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路; 提出调动一切积极因素为社会主义事业服务; 提出“向外国学习”的口号 ;
4分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的重要理论成果
AI讲解
19. (多选题, 4分)毛泽东在读苏联《政治经济学教科书》时，把社会主义划分为（    ）。
A. 完全发达的社会主义
B. 不发达的社会主义
C. 比较完善的社会主义
D. 比较发达的社会主义
我的答案:BD:不发达的社会主义; 比较发达的社会主义;正确答案:BD:不发达的社会主义; 比较发达的社会主义;
4分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的重要理论成果
AI讲解
20. (多选题, 4分)关于敌我矛盾和人民内部矛盾，表述正确的是（    ） 。
A. 前者是分清是非的问题，后者是分清敌我的问题
B. 前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题
C. 前者采用专政方法，后者采用民主方法
D. 前者采用民主方法，后者采用专政方法
我的答案:BC:前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题; 前者采用专政方法，后者采用民主方法;正确答案:BC:前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题; 前者采用专政方法，后者采用民主方法;
4分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
21. (多选题, 4分)党领导人民探索社会主义建设道路，历经艰辛和曲折，在理论和实践上取得了一系列重要成果。这些成果具有重要的意义，主要是（    ）。
A. 巩固和发展了我国的社会主义制度
B. 为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础
C. 为其他国家的社会主义建设提供了经验和借鉴
D. 丰富了科学社会主义的理论的实践
我的答案:ABCD:巩固和发展了我国的社会主义制度; 为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础; 为其他国家的社会主义建设提供了经验和借鉴; 丰富了科学社会主义的理论的实践;正确答案:ABCD:巩固和发展了我国的社会主义制度; 为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础; 为其他国家的社会主义建设提供了经验和借鉴; 丰富了科学社会主义的理论的实践;
4分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的意义
AI讲解
22. (多选题, 4分)我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期。不能用改革开放后的历史时期否定改革开放前的历史时期，也不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期。以下表述正确的有（    ）。
A. 这两个历史时期本质上都是党领导人民进行社会主义建设的实践探索
B. 改革开放后的社会主义实践探索是对钱一个时期探索的坚持、改革、发展
C. 中国特色社会主义是在新中国已经建立起社会主义基本制度、并进行了20多年建设的基础上开创的
D. 改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件
我的答案:ABCD:这两个历史时期本质上都是党领导人民进行社会主义建设的实践探索; 改革开放后的社会主义实践探索是对钱一个时期探索的坚持、改革、发展; 中国特色社会主义是在新中国已经建立起社会主义基本制度、并进行了20多年建设的基础上开创的; 改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件;正确答案:ABCD:这两个历史时期本质上都是党领导人民进行社会主义建设的实践探索; 改革开放后的社会主义实践探索是对钱一个时期探索的坚持、改革、发展; 中国特色社会主义是在新中国已经建立起社会主义基本制度、并进行了20多年建设的基础上开创的; 改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件;
4分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的意义
AI讲解
23. (多选题, 4分)探索中国工业化道路，必须正确处理的关系有（    ）。
A. 农业、工业与重工业的关系
B. 沿海工业与内地工业的关系
C. 经济建设与国防建设的关系
D. 中央与地方的关系
我的答案:ABCD:农业、工业与重工业的关系; 沿海工业与内地工业的关系; 经济建设与国防建设的关系; 中央与地方的关系;正确答案:ABCD:农业、工业与重工业的关系; 沿海工业与内地工业的关系; 经济建设与国防建设的关系; 中央与地方的关系;
4分
知识点：
走中国工业化道路的思想
AI讲解
24. (多选题, 4分)走中国的工业化道路，在处理重工业同轻工业、农业的关系时，需要做到（    ）。
A. 以工业为主导，以农业为基础
B. 在更多地发展农业和轻工业的基础上发展重工业
C. 按农轻重的次序安排国民经济
D. 发展工业必须和发展农业同时并举
我的答案:ABCD:以工业为主导，以农业为基础; 在更多地发展农业和轻工业的基础上发展重工业; 按农轻重的次序安排国民经济; 发展工业必须和发展农业同时并举;正确答案:ABCD:以工业为主导，以农业为基础; 在更多地发展农业和轻工业的基础上发展重工业; 按农轻重的次序安排国民经济; 发展工业必须和发展农业同时并举;
4分
知识点：
走中国工业化道路的思想
AI讲解
25. (多选题, 4分)社会主义建设道路初步探索的经验教训在于（    ）。
A. 必须坚持对外开放，不能关起门来搞建设
B. 必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和任务，集中力量发展生产力
C. 必须把马克思主义与中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义道路
D. 必须从实际出发进行社会主义建设，不能急于求成
我的答案:ABCD:必须坚持对外开放，不能关起门来搞建设; 必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和任务，集中力量发展生产力; 必须把马克思主义与中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义道路; 必须从实际出发进行社会主义建设，不能急于求成;正确答案:ABCD:必须坚持对外开放，不能关起门来搞建设; 必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和任务，集中力量发展生产力; 必须把马克思主义与中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义道路; 必须从实际出发进行社会主义建设，不能急于求成;
4分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的经验教训
AI讲解
26. (多选题, 4分)在五六十年代，党带领人民探索社会主义的发展阶段的过程中，以下的说法正确的有（    ）。
A. 社会主义可以分成不发达的社会主义和比较发达的社会主义两个阶段
B. 中国处于不发达的社会主义阶段，比较发达的社会主义要比不发达的社会主义阶段需要更长的时间
C. 我国当前人口多，底子薄，要建成比较发达的社会主义至少需要五十年至一百年的时间
D. 社会主义在中国将很快建成，共产主义很快就会实现
我的答案:ABC:社会主义可以分成不发达的社会主义和比较发达的社会主义两个阶段; 中国处于不发达的社会主义阶段，比较发达的社会主义要比不发达的社会主义阶段需要更长的时间; 我国当前人口多，底子薄，要建成比较发达的社会主义至少需要五十年至一百年的时间;正确答案:ABC:社会主义可以分成不发达的社会主义和比较发达的社会主义两个阶段; 中国处于不发达的社会主义阶段，比较发达的社会主义要比不发达的社会主义阶段需要更长的时间; 我国当前人口多，底子薄，要建成比较发达的社会主义至少需要五十年至一百年的时间;
4分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的重要理论成果
AI讲解
27. (多选题, 4分)我国社会主义改造完成以后，国内的社会矛盾和阶级关系发生重大变化。党在八大前后，特别是毛泽东在1957年2月所作的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，系统论述了社会主义社会矛盾的理论。毛泽东关于社会主义社会盾的学说（    ）。
A. 科学揭示了社会主义社会发展的动力，以独创性的内容主富了马克思主义的理论宝库
B. 为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境提供了基本的理论依据
C. 为后来的社会主义改革奠定了理论基础
D. 标志着党探索中国社会义建设道路的良好开端
我的答案:ABCD:科学揭示了社会主义社会发展的动力，以独创性的内容主富了马克思主义的理论宝库; 为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境提供了基本的理论依据; 为后来的社会主义改革奠定了理论基础; 标志着党探索中国社会义建设道路的良好开端;正确答案:ABC:科学揭示了社会主义社会发展的动力，以独创性的内容主富了马克思主义的理论宝库; 为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境提供了基本的理论依据; 为后来的社会主义改革奠定了理论基础;
0分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的重要理论成果
AI讲解
28. (多选题, 4分)1956年4月，毛泽东提出“和为贵”“爱国一家”“爱国不分先后”等政策主张。毛泽东、周恩来后来在不同场合进一步阐明和平解放台湾的具体方针政策。其要点概括起来有（    ）。
A. 省亲会友、来去自由
B. 既往不咎、立功受奖
C. 国共合作、爱国一家
D. 和平解放、互补破坏
我的答案:ABCD:省亲会友、来去自由; 既往不咎、立功受奖; 国共合作、爱国一家; 和平解放、互补破坏;正确答案:ABCD:省亲会友、来去自由; 既往不咎、立功受奖; 国共合作、爱国一家; 和平解放、互补破坏;
4分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的其他理论成果
AI讲解
29. (多选题, 4分)“十四五”期间，我国多措并举促消费，推动消费市场规模稳步扩大，结构持续优化，潜能不断释放。2025年社会消费品零售总额有望超过50万亿元，消费市场规模稳居全球（    ）。
A. 第一
B. 第二
C. 第三
D. 第四
我的答案:B:第二;正确答案:B:第二;
4分
知识点：
时事政治
AI讲解
三. 判断题（共7题，14分）
30. (判断题, 2分)1954年，周恩来在第一届全国人民代表大会上所作的《政府工作报告》中明确指出：如果我们不建设起强大的现代化的工业、现代化的农业、现代化的交通运输业和现代化的国防，我们就不能摆脱落后和贫困，我们的革命就不能达到目的。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的重要理论成果
走中国工业化道路的思想
AI讲解
31. (判断题, 2分)1956年召开的中共八大通过的政治报告指出，我国国内的主要矛盾是人民对建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾；人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
32. (判断题, 2分)走中国工业化道路的思想是党在社会主义建设道路初步探索中取得的理论成果之一。毛泽东提出了以农业为基础、以工业为主导，以农、轻、重为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的方针，即：重工业和轻工业同时并举；中央工业和地方工业同时并举；沿海工业和内地工业同时并举；外资企业和国有企业同时并举。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
走中国工业化道路的思想
AI讲解
33. (判断题, 2分)毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中运用对立统一规律深刻分析了社会主义社会的矛盾。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
正确认识和处理社会主义社会矛盾的思想
AI讲解
34. (判断题, 2分)社会主义建设的积极因素与消极因素在一定条件下是可以互相转化的。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
调动一切积极因素为社会主义事业服务
AI讲解
35. (判断题, 2分)实现工业化是中国近代以来历史发展的必然要求，也是民族独立和国家富强的必要条件。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
走中国工业化道路的思想
AI讲解
36. (判断题, 2分)1966年3月，毛泽东提出的关于“三五”计划的方针任务，后来被概括为“备战、备荒、为人民”。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
社会主义建设道路初步探索的其他理论成果
AI讲解
四. 填空题（共1题，2分）
37. (填空题, 2分)20世纪70年代前期，毛泽东针对当时国际形势的变化逐渐形成了关于“三个世界划分”的战略思想。他认为，苏美两个超级大国属于第一世界，苏美以外的西方发达国家和东欧国家属于第二世界，（    ）洲、非洲、拉丁美洲的广大发展中国家属于第三世界。
我的答案：
2分
(1) 亚 
正确答案：
亚
知识点：
社会主义建设道路初步探索的其他理论成果
