作业详情
2025-2026-1第五章
题量: 41 满分: 100
作答时间:10-29 19:21至11-30 23:59 重做
智能分析95分
一. 单选题（共15题，30分）
1. (单选题, 2分)1987年召开的党的十三大，第一次对（     ）进行系统概括，标志着邓小平理论轮廓的形成。 
A. 中国特色社会主义理论
B. 改革开放理论
C. 社会主义市场经济理论
D. 社会主义初级阶段理论
我的答案:D:社会主义初级阶段理论;正确答案:A:中国特色社会主义理论;
0分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
2. (单选题, 2分)邓小平理论形成的历史依据是（    ）。
A. 和平与发展的时代主题
B. 渊远流长的中华文明
C. 我国社会主义建设正反两方面的历史经验
D. 我国改革开放和社会主义现代化建设的实践
我的答案:C:我国社会主义建设正反两方面的历史经验;正确答案:C:我国社会主义建设正反两方面的历史经验;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的历史条件
AI讲解
3. (单选题, 2分)（    ）是邓小平理论的集大成之作，从理论上深刻地回答了当时困扰和束缚人们思想的一系列重大问题，推动改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段，邓小平理论也逐步走向成熟。 
A. 党的十三大报告
B. 《解放思想，实事求是，团结一致向前看》
C. 党十五大报告
D. 南方谈话
我的答案:D:南方谈话;正确答案:D:南方谈话;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
4. (单选题, 2分)邓小平理论形成的实践基础是（    ）。
A. 我国改革开放和社会主义现代化建设的实践
B. 和平与发展成为时代主题
C. 我国社会主义建设正反两方面的历史经验
D.
我国社会主义初级阶段的基本国情



我的答案:A:我国改革开放和社会主义现代化建设的实践;正确答案:A:我国改革开放和社会主义现代化建设的实践;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的实践基础
AI讲解
5. (单选题, 2分)1997年召开的党的（    ）正式提出“邓小平理论”这一概念。
A. 十三大
B. 十四大
C. 十五大
D. 十六大
我的答案:C:十五大;正确答案:C:十五大;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
6. (单选题, 2分)1978年开展的真理标准问题大讨论，是为了着手解决我们党的（     ）问题。 
A. 政治路线
B. 组织路线
C. 思想路线
D. 基本路线
我的答案:C:思想路线;正确答案:C:思想路线;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
7. (单选题, 2分)“三个代表”重要思想创造性地回答了（    ）。
A. 什么是社会主义，怎样建设社会主义的问题
B. 建设什么样的党，怎样建设党的问题
C. 实现什么样的发展，怎样发展的问题
D. 实现什么样的现代化，怎样实现现代化的问题
我的答案:B:建设什么样的党，怎样建设党的问题;正确答案:B:建设什么样的党，怎样建设党的问题;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的跨世纪发展
AI讲解
8. (单选题, 2分)（     ）对科学发展观的理论定位、理论依据、理论内涵作了全面阐述，并将其写入党章，科学发展观进一步走向成熟。 
A. 党的十七大
B. 党的十六届四中全会
C. 党的十六大
D. 党的十八大
我的答案:A:党的十七大;正确答案:A:党的十七大;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的新发展
AI讲解
9. (单选题, 2分)科学发展观用一系列具有鲜明时代特点的新思想、新观点、新论断创造性地回答的重大问题是（    ） 。
A. 什么是社会主义、怎样建设社会主义
B. 建设什么样的党、怎样建设党
C. 新形势下实现什么样的发展、怎样发展
D. 坚持什么样的中国特色社会主义、怎样坚持中国特色社会主义
我的答案:C:新形势下实现什么样的发展、怎样发展;正确答案:C:新形势下实现什么样的发展、怎样发展;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的新发展
AI讲解
10. (单选题, 2分)进入21世纪，世界处在大发展大变革大调整之中。（    ）仍然是时代主题，但是，国际环境中不确定不稳定因素增多，我国发展的外部条件复杂多变。
A. 合作与共享
B. 发展与融合
C. 和平与发展
D. 开放与包容
我的答案:C:和平与发展;正确答案:C:和平与发展;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的国际背景
AI讲解
11. (单选题, 2分)在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴（    ）。
A. 创造了根本社会条件
B. 奠定了根本政治前提和制度基础
C. 提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件
D. 提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量
我的答案:D:提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量;正确答案:D:提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系在新时代的新篇章
AI讲解
12. (单选题, 2分)中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的（    ）。
A. 奋斗目标
B. 历史使命
C. 历史方位
D. 发展规划
我的答案:C:历史方位;正确答案:C:历史方位;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的历史条件
AI讲解
13. (单选题, 2分)1999年的宪法修正案正式将（    ）载入宪法，实现了国家指导思想的与时俱进。
A. 中国特色社会主义理论体系
B. 邓小平理论
C. “三个代表”重要思想
D. 科学发展观
我的答案:B:邓小平理论;正确答案:B:邓小平理论;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
14. (单选题, 2分)科学发展观在抗击（    ）和探索完善社会主义市场经济体制的过程中逐步形成。
A. 亚洲金融危机
B. 一九九八年严重洪涝灾害
C. 非典疫情
D. 新冠肺炎疫情
我的答案:C:非典疫情;正确答案:C:非典疫情;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的实践基础
AI讲解
15. (单选题, 2分)第八届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在（    ）举办，将有155个国家、地区和国际组织参与，4108家境外企业参展，整体展览面积超过43万平方米，规模再创新高。面对全球格局深刻变革，本届进博会将以实际行动为世界注入更多确定性。
A. 北京
B. 上海
C. 广州
D. 杭州
我的答案:B:上海;正确答案:B:上海;
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
二. 多选题（共11题，33分）
16. (多选题, 3分)1992年初，邓小平在南方谈话中对社会主义本质作了总结性理论概括，社会主义的本质是（    ）。
A. 解放生产力，发展生产力
B. 消灭剥削
C. 消除两极分化
D. 最终达到共同富裕
我的答案:ABCD:解放生产力，发展生产力; 消灭剥削; 消除两极分化; 最终达到共同富裕;正确答案:ABCD:解放生产力，发展生产力; 消灭剥削; 消除两极分化; 最终达到共同富裕;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
17. (多选题, 3分)中国特色社会主义进入了新时代，关于新时代的表述正确的是（    ）。
A. 新时代是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
B. 新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
C. 新时代是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
D. 新时代是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
我的答案:ABCD:新时代是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代; 新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代; 新时代是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代; 新时代是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代;正确答案:ABCD:新时代是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代; 新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代; 新时代是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代; 新时代是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的历史条件
AI讲解
18. (多选题, 3分)实现党的建设“新的伟大工程”的总目标，需要解决的两大历史性课题是（    ）。
A. 不断壮大党员队伍
B. 进一步提高党的领导水平和执政水平
C. 不断巩固党的领导地位
D. 不断提高拒腐防变和抵御风险的能力
我的答案:BD:进一步提高党的领导水平和执政水平; 不断提高拒腐防变和抵御风险的能力;正确答案:BD:进一步提高党的领导水平和执政水平; 不断提高拒腐防变和抵御风险的能力;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的历史条件
AI讲解
19. (多选题, 3分)20世纪80年代末90年代初，我国社会主义事业的发展面临新的巨大困难和压力，我们党又处在一个重大历史关头。我们党历经革命、建设和改革，所处的地位和环境，以及所肩负的历史任务、党的自身状况都发生了重大变化，其表现有（    ）。
A. 已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党转变为领导人民掌握全国政权并长期执政的党
B. 已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党转变为在对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党
C. 已经从坚持马克思主义的一元领导发展到坚持多元思想共同领导的党
D. 已经从以共产主义为理想的党转变为以市场经济为奋斗目标的党
我的答案:AB:已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党转变为领导人民掌握全国政权并长期执政的党; 已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党转变为在对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党;正确答案:AB:已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党转变为领导人民掌握全国政权并长期执政的党; 已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党转变为在对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的历史条件
AI讲解
20. (多选题, 3分)随着改革开放和社会主义市场经济的发展，我国社会生活发生了广泛而深刻的变化，（       ）日益多样化。
A. 社会经济成分
B. 组织形式
C. 利益关系和分配方式
D. 就业形式
我的答案:ABCD:社会经济成分; 组织形式; 利益关系和分配方式; 就业形式;正确答案:ABCD:社会经济成分; 组织形式; 利益关系和分配方式; 就业形式;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的实践基础
AI讲解
21. (多选题, 3分)2002年5月，江泽民在中共中央党校省部级干部进修班毕业典礼上深刻阐述了“三个代表”重要思想的内在联系，提出“贯彻‘三个代表’重要思想，（      ）”。
A. 关键在坚持与时俱进
B. 核心在坚持党的先进性
C. 本质在坚持执政为民
D. 关键在坚持科学发展
我的答案:ABC:关键在坚持与时俱进; 核心在坚持党的先进性; 本质在坚持执政为民;正确答案:ABC:关键在坚持与时俱进; 核心在坚持党的先进性; 本质在坚持执政为民;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的跨世纪发展
AI讲解
22. (多选题, 3分)中国共产党百年奋斗的历史经验，包括（      ）。
A. 坚持党的领导
B. 坚持人民至上
C. 坚持独立自主
D. 坚持自我革命
我的答案:ABCD:坚持党的领导; 坚持人民至上; 坚持独立自主; 坚持自我革命;正确答案:ABCD:坚持党的领导; 坚持人民至上; 坚持独立自主; 坚持自我革命;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的历史条件
AI讲解
23. (多选题, 3分)在探索社会主义建设道路的过程中，我们党逐步形成了一系列正确的和比较正确的理论观点、方针政策和实践经验，但也犯了不少错误，走了不少弯路。这些失误，主要表现在（    ）。
A. 经济上急于求成、盲目求纯和急于过渡
B. 政治上以阶级斗争为纲
C. 作出实行改革开放的重大决策
D. 提出“以苏为鉴”
我的答案:AB:经济上急于求成、盲目求纯和急于过渡; 政治上以阶级斗争为纲;正确答案:AB:经济上急于求成、盲目求纯和急于过渡; 政治上以阶级斗争为纲;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的历史条件
AI讲解
24. (多选题, 3分) 1978年12月，邓小平在为党的十一届三中全会做准备的中央工作会议上发表了《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的重要讲话，这个讲话（    ）。
A. 实际上是党十一届三中全会的主题报告
B. 是解放思想、开辟新时期新道路的宣言书
C. 标志着党在指导思想上的拨乱反正胜利完成
D. 找到了中国特色社会主义道路
我的答案:AB:实际上是党十一届三中全会的主题报告; 是解放思想、开辟新时期新道路的宣言书;正确答案:AB:实际上是党十一届三中全会的主题报告; 是解放思想、开辟新时期新道路的宣言书;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
25. (多选题, 3分)20世纪80年代末90年代初，发生了东欧剧变、苏联解题等重大事件，国际共产主义运动遭受了 重大挫折。此时，中国共产党面临长期而又严峻的国际压力，（    ）的斗争将长期存在，并且异常尖锐、复杂。
A. 渗透与反渗透
B. 遏制与反遏制
C. 分裂与反分裂
D. 颠覆与反颠覆
我的答案:ABD:渗透与反渗透; 遏制与反遏制; 颠覆与反颠覆;正确答案:ABCD:渗透与反渗透; 遏制与反遏制; 分裂与反分裂; 颠覆与反颠覆;
0分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的国际背景
AI讲解
26. (多选题, 3分)以下属于改革开放“十大结合”的宝贵经验的是（    ）。
A. 把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来
B. 把尊重人民首创精神同坚持改革开放结合起来
C. 把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来
D. 把发展社会生产力同提高全民族文明素养结合起来
我的答案:ACD:把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来; 把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来; 把发展社会生产力同提高全民族文明素养结合起来;正确答案:ACD:把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来; 把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来; 把发展社会生产力同提高全民族文明素养结合起来;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的实践基础
AI讲解
三. 判断题（共8题，16分）
27. (判断题, 2分)我国改革开放和社会主义现代化建设崭新实践，是人民群众生机勃勃的伟大创造，是理论发展的源泉。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的实践基础
AI讲解
28. (判断题, 2分)关于真理标准问题的大讨论，为党的十一届三中全会的召开作了重要的思想准备。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
29. (判断题, 2分)“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是党和国家必须长期坚持的指导思想。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的跨世纪发展
AI讲解
30. (判断题, 2分)重新确立实事求是的思想路线，停止停用“以阶级斗争为纲”的错误提法，是在党的十二大。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
31. (判断题, 2分)创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的新发展
AI讲解
32. (判断题, 2分)2001年，苏联解体，国际共产主义运动遭受了重大挫折。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的国际背景
AI讲解
33. (判断题, 2分)中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议，于2025年10月20日至23日在北京举行。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托所作的工作报告，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
34. (判断题, 2分)2025年10月17日，世界互联网大会国际组织在北京举行新闻发布会，宣布2025年世界互联网大会乌镇峰会将于11月6日至9日在浙江桐乡乌镇举行。本次峰会以“共筑开放合作、安全普惠的数智未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题，聚焦人工智能前沿技术、数据治理、数字普惠等全球热点议题。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
四. 填空题（共7题，21分）
35. (填空题, 3分)（    ）与发展成为时代主题是邓小平理论形成的国际背景。
我的答案：
3分
(1) 和平 
正确答案：
和平
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的国际背景
AI讲解
36. (填空题, 3分)科学发展观是以（    ）同志为主要代表的中国共产党人，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国经济社会发展新的阶段性特征的基础上形成的。
我的答案：
3分
(1) 胡锦涛 
正确答案：
胡锦涛
知识点：
中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的新发展
AI讲解
37. (填空题, 3分)党的十五大郑重地把（    ）同马克思列宁主义、毛泽东思想一起，确立为党的指导思想并写入党章。
我的答案：
3分
(1) 邓小平理论 
正确答案：
邓小平理论
知识点：
中国特色社会主义理论体系的形成
AI讲解
38. (填空题, 3分)党的十九大把（    ）确立为党必须长期坚持的指导思想并庄严地写入党章，实现了党的指导思想的与时俱进。
我的答案：
3分
(1) 习近平新时代中国特色社会主义思想 
正确答案：
习近平新时代中国特色社会主义思想
知识点：
中国特色社会主义理论体系在新时代的新篇章
AI讲解
39. (填空题, 3分)2025年12月4日是第十二个国家（    ）日。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视全面依法治国，从关系党和国家长治久安的战略高度来定位法治、布局法治、厉行法治，把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局中来谋划、来推进。
我的答案：
3分
(1) 宪法 
正确答案：
宪法
知识点：
时事政治
AI讲解
40. (填空题, 3分)苏联解体以后，国际局势发生深刻变化，（    ）作为唯一的超级大国，极力使世界向单极化方向发展。
我的答案：
3分
(1) 美国
 
正确答案：
美国
知识点：
中国特色社会主义理论体系形成发展的国际背景
AI讲解
41. (填空题, 3分)应韩国总统李在明邀请，习近平主席将于10月30日至11月1日赴韩国庆州出席亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并对韩国进行国事访问。中韩互为重要近邻和合作伙伴，两国友好交往源远流长，现实利益紧密相连。（    ）年，中韩打破冷战坚冰，实现历史性建交。
我的答案：
3分
(1) 1992 
正确答案：
1992
知识点：
时事政治
AI讲解
28分一. 单选题（30分）
123456789101112131415
30分二. 多选题（33分）
1617181920212223242526
16分三. 判断题（16分）
2728293031323334
21分四. 填空题（21分）
35363738394041



