作业详情
2025-2026-1第六章
题量: 44 满分: 100
作答时间:11-08 09:00至11-30 23:59 重做
智能分析98分
一. 单选题（共25题，50分）
1. (单选题, 2分)邓小平在中央工作会议上发表了（    ）的重要讲话，这实际上是党的十一届三中全会的主题报告，是开辟新时期新道路的宣言书。
A. 《南方谈话》
B. 《中国共产党第十二次代表大会开幕词》
C. 《解放思想，实事求是，团结一致向前看》
D. 《在全国科学大会开幕式上的讲话》
我的答案:C:《解放思想，实事求是，团结一致向前看》;正确答案:C:《解放思想，实事求是，团结一致向前看》;
2分
知识点：
邓小平理论的精髓
AI讲解
2. (单选题, 2分)邓小平理论的活的灵魂，也是邓小平理论的精髓，就是（    ）。
A. 解放思想，实事求是
B. 坚持四项基本原则
C. 解放生产力，发展生产力
D. 改革开放
我的答案:A:解放思想，实事求是;正确答案:A:解放思想，实事求是;
2分
知识点：
邓小平理论的精髓
AI讲解
3. (单选题, 2分)1987年党的（     ），第一次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本问题加以把握，系统阐述了社会主义初级阶段的科学内涵。
A. 十四大
B. 十五大
C. 十二大
D. 十三大
我的答案:D:十三大;正确答案:D:十三大;
2分
知识点：
社会主义初级阶段理论
AI讲解
4. (单选题, 2分)（    ），这是“和平统一、一国两制”的核心，是发展两岸关系和实现和平统一的基础。 
A. 高度自治
B. 坚持一个中国
C. 两制并存
D. 承诺放弃使用武力
我的答案:B:坚持一个中国;正确答案:B:坚持一个中国;
2分
知识点：
“一国两制”与祖国统一
AI讲解
5. (单选题, 2分)1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，香港特别行政区基本法开始实施。香港进入了“一国两制”“港人治港”、高度自治的历史新纪元。香港特别行政区的高度自治权是（    ）。
A. 中央授予的地方事务管理权
B. 中央授权之外的剩余权力
C. 特别行政区的完全自治权
D. 特别行政区本身固有的权力
我的答案:A:中央授予的地方事务管理权;正确答案:A:中央授予的地方事务管理权;
2分
知识点：
“一国两制”与祖国统一
AI讲解
6. (单选题, 2分)按照“一国两制”的构想完成祖国统一大业，不会改变我国社会制度的性质，其原因是（    ） 。
A. 特别行政区没有国防和外交权
B. 台、港、澳是中华人民共和国不可分割的一部分
C. 特别行政区接受中央政府的领导
D. 两种制度的地位不同，中国的主体坚持社会主义制度
我的答案:D:两种制度的地位不同，中国的主体坚持社会主义制度;正确答案:D:两种制度的地位不同，中国的主体坚持社会主义制度;
2分
知识点：
“一国两制”与祖国统一
AI讲解
7. (单选题, 2分)当今世界是开放的世界，中国的发展离不开世界，实行对外开放是我国的一项基本国策。坚持这一基本国策的立足点是（    ）。
A. 独立自主，自力更生
B. 相互借鉴，求同存异
C. 内外联动，互惠互利
D. 多方平衡，共同发展
我的答案:A:独立自主，自力更生;正确答案:A:独立自主，自力更生;
2分
知识点：
社会主义改革开放理论
AI讲解
8. (单选题, 2分)我国已经进入社会主义社会，我们必须坚持而不能离开社会主义，是（    ） 。
A. 对我国社会性质的界定
B. 对我国计划经济和市场经济的界定
C. 任何国家走上社会主义道路都要经历的阶段
D. 对我国社会主义发展程度的界定
我的答案:A:对我国社会性质的界定;正确答案:A:对我国社会性质的界定;
2分
知识点：
社会主义初级阶段理论
AI讲解
9. (单选题, 2分)


中共中央、国务院《关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见》指出，浙江高质量发展建设共同富裕示范区，作为主攻方向的是（    ） 。

A. 解决地区差距、城乡差距、收入差距问题
B. 满足人民日益增长的美好生活需要
C. 在高质量发展中扎实推动共同富裕
D. 着力完善收入分配制度
我的答案:A:解决地区差距、城乡差距、收入差距问题;正确答案:A:解决地区差距、城乡差距、收入差距问题;
2分
知识点：
分三步走基本实现现代化的发展战略
AI讲解
10. (单选题, 2分)台湾问题不同于香港、澳门问题，其实质是（     ）。
A. 中日之间的问题
B. 殖民主义侵略遗留下的问题
C. 中国的内政问题
D. 中美之间的问题
我的答案:C:中国的内政问题;正确答案:C:中国的内政问题;
2分
知识点：
“一国两制”与祖国统一
AI讲解
11. (单选题, 2分)改革开放后的一个很长时期，我国经济体制改革的核心问题，是正确认识和处理（    ）。
A. 政府与市场的关系              
B. 速度与效益的关系
C. 计划与市场的关系
D. 发展与稳定的关系
我的答案:C:计划与市场的关系;正确答案:C:计划与市场的关系;
2分
知识点：
社会主义市场经济理论
AI讲解
12. (单选题, 2分)邓小平明确指出：“改革是中国的第二次革命。”所谓第二次革命，是与中国共产党领导的第一次革命相对而言的。社会主义改革的性质是（    ）。
A. 社会主义基本制度的改变
B. 社会主义经济运行方式的改变
C. 社会主义原有体制的修补
D. 社会主义制度的自我完善和发展
我的答案:D:社会主义制度的自我完善和发展;正确答案:D:社会主义制度的自我完善和发展;
2分
知识点：
社会主义改革开放理论
AI讲解
13. (单选题, 2分)搞清楚“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个问题的关键是要在坚持社会主义基本制度的基础上（    ）。
A. 进一步认清社会主义的本质
B. 进一步认清社会主义社会的发展动力
C. 进一步认清社会主义市场经济
D. 进一步认清社会主义的发展阶段
我的答案:A:进一步认清社会主义的本质;正确答案:A:进一步认清社会主义的本质;
2分
知识点：
邓小平理论首要的基本的理论问题
AI讲解
14. (单选题, 2分)邓小平关于社会主义本质的概括，遵循了（    ）的基本原则，反映了人民的利益和时代的要求。
A. 新自由主义
B. 科学社会主义
C. 国家资本主义
D. 空想社会主义
我的答案:B:科学社会主义;正确答案:B:科学社会主义;
2分
知识点：
邓小平理论首要的基本的理论问题
AI讲解
15. (单选题, 2分)（    ）基于对中国国情的准确把握，揭示了当代中国的历史方位，为建设中国特色社会主义提供了总依据。
A. 社会主义初级阶段理论
B. 社会主义改革开放理论
C. 社会主义根本任务理论
D. 社会主义本质理论
我的答案:A:社会主义初级阶段理论;正确答案:A:社会主义初级阶段理论;
2分
知识点：
社会主义初级阶段理论
AI讲解
16. (单选题, 2分)邓小平指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”这段话非常深刻地阐明了（    ） 。
A. 破除迷信的重要性
B. 解放思想的重要性
C. 实事求是的重要性
D. 改革开放的重要性
我的答案:B:解放思想的重要性;正确答案:B:解放思想的重要性;
2分
知识点：
邓小平理论的精髓
AI讲解
17. (单选题, 2分)社会主义初级阶段是不可逾越的，这主要取决于（     ）。
A. 生产关系发展的不可逾越性
B. 市场经济的不可逾越性
C. 生产力发展的不可逾越性
D. 文化传统的不可逾越性
我的答案:C:生产力发展的不可逾越性;正确答案:C:生产力发展的不可逾越性;
2分
知识点：
社会主义初级阶段理论
AI讲解
18. (单选题, 2分)（    ）是社会主义社会发展的直接动力 。
A. 阶级斗争
B. 解放生产力，发展生产力
C. 改革
D. 科学技术
我的答案:C:改革;正确答案:C:改革;
2分
知识点：
社会主义改革开放理论
AI讲解
19. (单选题, 2分)“一个中心，两个基本点”是党的基本路线最主要的内容，也是（    ）。
A. 实现社会主义现代化奋斗目标的依靠力量
B. 实现社会主义初级阶段奋斗目标的根本立足点
C. 实现社会主义现代化奋斗目标的领导力量
D. 实现社会主义现代化奋斗目标的基本途径
我的答案::正确答案:D:实现社会主义现代化奋斗目标的基本途径;
0分
知识点：
党在社会主义初级阶段的基本路线
AI讲解
20. (单选题, 2分)社会主义社会的根本发展目标是（    ）。
A. 实现共同富裕
B. 促进社会和谐
C. 解放生产力
D. 维护社会公平正义
我的答案:A:实现共同富裕;正确答案:A:实现共同富裕;
2分
知识点：
党在社会主义初级阶段的基本路线
AI讲解
21. (单选题, 2分)我国进入社会主义初级阶段的起点是（    ） 。
A. 中华人民共和国成立
B. 国民经济恢复任务完成
C.  社会主义改造的完成
D. 中共十三大的召开
我的答案:C: 社会主义改造的完成;正确答案:C: 社会主义改造的完成;
2分
知识点：
社会主义初级阶段理论
AI讲解
22. (单选题, 2分)习近平总书记在纪念建党95周年大会上的讲话中指出：“党的基本路线是（     ），我们要坚持把以经济建设为中心作为兴国之要、把四项基本原则作为立国之本、把改革开放作为强国之路，不能有丝毫动摇。”
A. 国家的富强线，社会的和谐线
B. 实现中国梦的有力武器
C. 国家的生命线、人民的幸福线  
D. 建设中国特色社会主义的基本遵循
我的答案:C:国家的生命线、人民的幸福线 ;正确答案:C:国家的生命线、人民的幸福线 ;
2分
知识点：
党在社会主义初级阶段的基本路线
AI讲解
23. (单选题, 2分)邓小平理论不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是（    ）。
A. 社会主义的发展动力问题
B. 什么是中国特色社会主义，怎样坚持和发展中国特色社会主义
C. 实现什么样的发展，如何发展
D. 什么是社会主义，怎样建设社会主义
我的答案:D:什么是社会主义，怎样建设社会主义;正确答案:D:什么是社会主义，怎样建设社会主义;
2分
知识点：
邓小平理论首要的基本的理论问题
AI讲解
24. (单选题, 2分)1978年冬，（    ）的18户农民创造了包干到户，这个办法简便易行，成效显著，受到农民欢迎。
A. 浙江省诸暨市枫桥镇
B. 山西省昔阳县大寨村
C. 江苏省江阴市华西村
D. 安徽省凤阳县小岗村
我的答案:D:安徽省凤阳县小岗村;正确答案:D:安徽省凤阳县小岗村;
2分
知识点：
社会主义改革开放理论
AI讲解
25. (单选题, 2分)关于社会主义初级阶段的表述，正确的是（    ）。 
A. 我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定历史阶段
B. 新民主主义向社会主义过渡的必然阶段
C. 资本主义向社会主义过渡的必然阶段
D. 任何国家进入社会主义都必须经历的起始阶段
我的答案:A:我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定历史阶段;正确答案:A:我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定历史阶段;
2分
知识点：
社会主义初级阶段理论
AI讲解
二. 多选题（共10题，30分）
26. (多选题, 3分)邓小平关于社会主义本质的科学概括对于我们在坚持社会主义基本制度的基础上推进改革，指导改革沿着合乎社会主义本质要求的方向发展，对于建设中国特色的社会主义，具有重大的政治意义、理论意义和实践意义。这一科学概括（    ）。
A. 廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念
B. 为我们坚持公有制又完善和发展公有制指出了明确的方向
C. 反映了人民的利益和时代的要求
D. 遵循了科学社会主义的基本原则
我的答案:ABCD:廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念; 为我们坚持公有制又完善和发展公有制指出了明确的方向; 反映了人民的利益和时代的要求; 遵循了科学社会主义的基本原则;正确答案:ABCD:廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念; 为我们坚持公有制又完善和发展公有制指出了明确的方向; 反映了人民的利益和时代的要求; 遵循了科学社会主义的基本原则;
3分
知识点：
邓小平理论首要的基本的理论问题
AI讲解
27. (多选题, 3分)邓小平在重新确立党的实事求是思想路线过程中所做出的贡献是（    ）。
A. 在思想路线上，支持和领导了关于真理标准的大讨论
B. 在组织路线上，推动了拨乱反正工作的开展
C. 在政治路线上，彻底否定了“文化大革命”，断然否定了以阶级斗争为纲的路线，为重新恢复和发展党的思想路线创造了政治条件
D. 率先批评了“两个凡是”的错误思想，在十一届三中全会上提出了坚持实事求是路线的必要性
我的答案:ABCD:在思想路线上，支持和领导了关于真理标准的大讨论; 在组织路线上，推动了拨乱反正工作的开展; 在政治路线上，彻底否定了“文化大革命”，断然否定了以阶级斗争为纲的路线，为重新恢复和发展党的思想路线创造了政治条件; 率先批评了“两个凡是”的错误思想，在十一届三中全会上提出了坚持实事求是路线的必要性;正确答案:ABCD:在思想路线上，支持和领导了关于真理标准的大讨论; 在组织路线上，推动了拨乱反正工作的开展; 在政治路线上，彻底否定了“文化大革命”，断然否定了以阶级斗争为纲的路线，为重新恢复和发展党的思想路线创造了政治条件; 率先批评了“两个凡是”的错误思想，在十一届三中全会上提出了坚持实事求是路线的必要性;
3分
知识点：
邓小平理论的精髓
AI讲解
28. (多选题, 3分)我们强调社会主义初级阶段的长期性，是由（    ） 。
A. 中国进入社会主义社会的历史条件决定的
B. 社会主义制度和资本主义制度的和平共处决定的
C. 建成社会主义所需要的物质基础决定的
D. 时代主题决定的
我的答案:AC:中国进入社会主义社会的历史条件决定的; 建成社会主义所需要的物质基础决定的;正确答案:AC:中国进入社会主义社会的历史条件决定的; 建成社会主义所需要的物质基础决定的;
3分
知识点：
社会主义初级阶段理论
AI讲解
29. (多选题, 3分)邓小平开创性地提出了（    ）、“一国两制”等具有浓厚中国特色的新概念新范畴，建构了中国特色社会主义理论的基本框架。
A. 社会主义本质
B. 社会主义初级阶段
C. 党的基本路线
D. 改革开放
我的答案:ABCD:社会主义本质; 社会主义初级阶段; 党的基本路线; 改革开放;正确答案:ABCD:社会主义本质; 社会主义初级阶段; 党的基本路线; 改革开放;
3分
知识点：
社会主义初级阶段理论
党在社会主义初级阶段的基本路线
社会主义根本任务的理论
分三步走基本实现现代化的发展战略
社会主义改革开放理论
社会主义市场经济理论
“两手抓，两手都要硬”
“一国两制”与祖国统一
中国特色社会主义外交和国际战略
党的建设理论（邓小平理论）
AI讲解
30. (多选题, 3分)“一国两制”构想的基本内容，包括（    ）。
A. 解决台湾问题，实现祖国完全统一，寄希望于台湾人民
B. 坚持一个中国，两制并存
C. 台、港、澳地区享有高度自治权
D. 尽最大努力争取和平统一，但不承诺放弃使用武力
我的答案:ABCD:解决台湾问题，实现祖国完全统一，寄希望于台湾人民; 坚持一个中国，两制并存; 台、港、澳地区享有高度自治权; 尽最大努力争取和平统一，但不承诺放弃使用武力;正确答案:ABCD:解决台湾问题，实现祖国完全统一，寄希望于台湾人民; 坚持一个中国，两制并存; 台、港、澳地区享有高度自治权; 尽最大努力争取和平统一，但不承诺放弃使用武力;
3分
知识点：
“一国两制”与祖国统一
AI讲解
31. (多选题, 3分)改革是一项崭新的事业，是一个大试验。判断改革和各方面工作的是非得失的标准，归根到底，要以是否有利于（    ）。
A. 完善社会主义的生产关系
B. 提高人民的生活水平
C. 增强社会主义国家的综合国力
D. 发展社会主义社会的生产力
我的答案:BCD:提高人民的生活水平; 增强社会主义国家的综合国力; 发展社会主义社会的生产力;正确答案:BCD:提高人民的生活水平; 增强社会主义国家的综合国力; 发展社会主义社会的生产力;
3分
知识点：
社会主义改革开放理论
AI讲解
32. (多选题, 3分)我国之所以必须毫不动摇地坚持对外开放这一基本国策，因为对外开放是（    ）。
A. 对中国发展历史经验教训深刻总结的结果
B. 加快社会主义现代化建设的需要
C. 中国为了发展自己进而挑战国际秩序的客观要求
D. 为了借鉴和吸收人类文明的一切优秀成果
我的答案:ABD:对中国发展历史经验教训深刻总结的结果; 加快社会主义现代化建设的需要; 为了借鉴和吸收人类文明的一切优秀成果;正确答案:ABD:对中国发展历史经验教训深刻总结的结果; 加快社会主义现代化建设的需要; 为了借鉴和吸收人类文明的一切优秀成果;
3分
知识点：
社会主义改革开放理论
AI讲解
33. (多选题, 3分)对社会主义市场经济体制，认识正确的有（    ） 。
A. 它在所有制结构上，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展
B. 它是同社会主义基本制度结合在一起的市场经济体制
C. 它是与资本主义市场经济体制毫无共同点的经济体制
D. 它是只运用市场调节手段的经济体制
我的答案:AB:它在所有制结构上，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展; 它是同社会主义基本制度结合在一起的市场经济体制;正确答案:AB:它在所有制结构上，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展; 它是同社会主义基本制度结合在一起的市场经济体制;
3分
知识点：
社会主义市场经济理论
AI讲解
34. (多选题, 3分)在南方谈话中，邓小平明确提出：“计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。”这一重要论断蕴含着的社会主义市场经济理论的要点有（    ） 。
A. 计划和市场都是经济手段
B. 计划和市场都属于社会基本制度的范畴
C. 市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有制度属性
D. 市场经济可以和不同的社会制度结合从而表现出不同的性质
我的答案:ACD:计划和市场都是经济手段; 市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有制度属性; 市场经济可以和不同的社会制度结合从而表现出不同的性质;正确答案:ACD:计划和市场都是经济手段; 市场经济作为资源配置的一种方式本身不具有制度属性; 市场经济可以和不同的社会制度结合从而表现出不同的性质;
3分
知识点：
社会主义市场经济理论
AI讲解
35. (多选题, 3分)我们正在向第二个百年奋斗目标迈进，适应我国社会主要矛盾的变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，必须把促进全体人民共同富裕作为为人民谋幸福的着力点，不断夯实党长期执政基础。关于共同富裕，以下说法正确的有（    ） 。
A. 共同富裕既是物质生活的富裕，也是精神生活都富裕
B. 共同富裕是一个在动态中向前发展的过程，要持续推动，不断取得成效
C. 共同富裕是所有地区、所有人同等富裕，不存在差距
D. 共同富裕是全体人民的富裕，不是少数人的富裕
我的答案:ABD:共同富裕既是物质生活的富裕，也是精神生活都富裕; 共同富裕是一个在动态中向前发展的过程，要持续推动，不断取得成效; 共同富裕是全体人民的富裕，不是少数人的富裕;正确答案:ABD:共同富裕既是物质生活的富裕，也是精神生活都富裕; 共同富裕是一个在动态中向前发展的过程，要持续推动，不断取得成效; 共同富裕是全体人民的富裕，不是少数人的富裕;
3分
知识点：
分三步走基本实现现代化的发展战略
AI讲解
三. 判断题（共7题，14分）
36. (判断题, 2分)特别行政区享有不同于我国其他省、市、自治区的高度自治权，包括拥有立法权、独立的司法权和终审权、独立的外交自主权和独立的行政管理权。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
“一国两制”与祖国统一
AI讲解
37. (判断题, 2分)2024年9月，在中非合作论坛北京峰会开幕式上，习近平同志发表主旨讲话《携手推进现代化，共筑命运共同体》。讲话强调，中方还将鼓励和支持非方在华发行“熊猫债”，为中非各领域务实合作提供强有力支持。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
AI讲解
38. (判断题, 2分)“一手抓建设，一手抓法制”。发展社会主义民主，健全社会主义法制，是党的十一届三中全会以来我们党坚定不移的基本方针。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
“两手抓，两手都要硬”
AI讲解
39. (判断题, 2分)我国于2025年10月31日夜成功发射神舟二十一号载人飞船，2025年载人航天发射任务圆满收官。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
40. (判断题, 2分)改革开放以来，邓小平反复强调坚持四项基本原则，其实质就是要求我们坚持社会主义基本制度，这是我国的立国之本，是我国一切进步和发展的基础。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
党在社会主义初级阶段的基本路线
AI讲解
41. (判断题, 2分)“一个中心，两个基本点”是党在社会主义初级阶段基本路线的简明概括。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
党在社会主义初级阶段的基本路线
AI讲解
42. (判断题, 2分)我国实行改革开放政策的理论基础是社会主义社会基本矛盾学说。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
社会主义改革开放理论
AI讲解
四. 填空题（共2题，6分）
43. (填空题, 3分)社会主义精神文明是社会主义社会的重要特征，社会主义发展应实现（    ）文明与精神文明的共同进步，“两手抓，两手都要硬”。
我的答案：
3分
(1) 物质 
正确答案：
(1) 物质
知识点：
“两手抓，两手都要硬”
AI讲解
44. (填空题, 3分)（    ）是我国改革开放和社会主义现代化建设的总设计师，对邓小平理论的创立作出了历史性的重大贡献。
我的答案：
3分
(1) 邓小平 
正确答案：
邓小平
知识点：
马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展
中国特色社会主义理论体系的开篇之作
改革开放和社会主义现代化建设的科学指南
AI讲解
48分一. 单选题（50分）
12345678910111213141516171819202122232425
30分二. 多选题（30分）
26272829303132333435
14分三. 判断题（14分）
36373839404142
6分四. 填空题（6分）
4344