作业详情
2025-2026-1第七章
题量: 43 满分: 100
作答时间:11-10 15:27至11-30 23:59 重做
智能分析95分
一. 单选题（共20题，40分）
1. (单选题, 2分)（    ）控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用。
A. 集体经济
B. 国有经济
C. 公有制经济
D. 股份制经济
我的答案:B:国有经济;正确答案:B:国有经济;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
2. (单选题, 2分)社会主义初级阶段的基本经济制度是公有制为主体、多种所有制经济共同发展。必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展是由（    ）决定的。
A. 社会主义初级阶段的基本经济制度
B. 社会主义初级阶段的分配制度
C. 社会主义初级阶段的生产力发展水平和发展的不平衡性
D. 社会主义市场经济体制
我的答案:C:社会主义初级阶段的生产力发展水平和发展的不平衡性;正确答案:C:社会主义初级阶段的生产力发展水平和发展的不平衡性;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
3. (单选题, 2分)改革开放以来，我们党对公有制认识上的一个重大突破，就是明确了公有制和公有制实现形式是两个不同层次的问题。公有制的实现形式是指资产或资本的（    ）。
A. 占有形式
B. 分配形式
C. 组织形式和经营方式
D. 所有权归属
我的答案:C:组织形式和经营方式;正确答案:C:组织形式和经营方式;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
4. (单选题, 2分)在社会主义初级阶段，多种分配方式并存是收入分配制度的一大特点。按劳分配以外的多种分配方式，其实质就是（    ） 。
A. 按对资本的占有状况进行分配
B. 按对生产要素的占有状况进行分配
C. 按对劳动的占有状况进行分配
D. 按对知识和知识产权类的占有状况进行分配
我的答案:B:按对生产要素的占有状况进行分配;正确答案:B:按对生产要素的占有状况进行分配;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
5. (单选题, 2分)党执政兴国的第一要务是（    ）。 
A. 改革
B. 发展
C. 创新
D. 稳定
我的答案:B:发展;正确答案:B:发展;
2分
知识点：
发展是党执政兴国的第一要务
AI讲解
6. (单选题, 2分)国有经济在国民经济中的主导作用主要表现在（    ） 。
A. 国有经济都是垄断经营
B. 国有经济在国民经济中占主体地位
C. 国有经济对国民经济的控制力
D. 国有资产在社会总资产中占有量的优势
我的答案:C:国有经济对国民经济的控制力;正确答案:C:国有经济对国民经济的控制力;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
7. (单选题, 2分)十九届四中全会审议通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，“坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存”，强调要健全生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。在生产要素的构成上，《决定》首次列入的是（    ）。
A. 知识
B. 资本
C. 数据
D. 劳动
我的答案:C:数据;正确答案:C:数据;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
8. (单选题, 2分)广大工人、农民和知识分子是（    ）。
A. 中国特色社会主义事业的领导者
B.
社会变革中出现的新的社会阶层

C. 先进生产力的开拓者
D. 推进我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量
我的答案:D:推进我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量;正确答案:D:推进我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量;
2分
知识点：
中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求
AI讲解
9. (单选题, 2分)人民群众的整体利益是由各方面的具体利益构成的，其中最紧要和最具有决定性的因素是（    ）。
A. 农民阶级的利益
B. 工人阶级和广大知识分子的利益
C. 最大多数人的利益
D. 工人阶级的利益
我的答案:B:工人阶级和广大知识分子的利益;正确答案:C:最大多数人的利益;
0分
知识点：
中国共产党始终代表中国最广大人民的根本利益
AI讲解
10. (单选题, 2分)社会主义初级阶段基本经济制度，既包括公有制经济，也包括非公有制经济。把非公有制经济纳入社会主义初级阶段基本经济制度中，是因为非公有制经济（    ）。
A. 是社会主义性质的经济成分
B. 是为社会主义服务的经济成分
C. 是社会主义经济的重要组成部分
D. 在社会主义初级阶段占主体地位
我的答案:B:是为社会主义服务的经济成分;正确答案:B:是为社会主义服务的经济成分;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
11. (单选题, 2分)（    ）是生产力中最活跃的因素。
A. 人
B. 能源
C. 资本
D. 科学技术
我的答案:A:人;正确答案:A:人;
2分
知识点：
中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求
AI讲解
12. (单选题, 2分)现代市场体系的特征是（    ）。 
A. 统一、开放、竞争、有序
B. 规范、开放、竞争、有序
C. 统一、规范、开放、竞争
D. 规范、开放、竞争、统一
我的答案:A:统一、开放、竞争、有序;正确答案:A:统一、开放、竞争、有序;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
13. (单选题, 2分)在党的十六大报告中，建设社会主义（    ）与物质文明、精神文明一起确立为社会主义现代化全面发展的三大基本目标，从而是中国特色社会主义的理论和实践进一步走向成熟和完善。 
A. 政治文明
B. 生态文明
C. 信息文明
D. 社会文明
我的答案:A:政治文明;正确答案:A:政治文明;
2分
知识点：
建设社会主义政治文明
AI讲解
14. (单选题, 2分)我们全部工作的出发点和落脚点，就是不断实现好维护好发展好（    ）。 
A. 社会生产力
B. 最广大人民的根本利益
C. 社会主义文化
D. 经济发展规模
我的答案:B:最广大人民的根本利益;正确答案:B:最广大人民的根本利益;
2分
知识点：
中国共产党始终代表中国最广大人民的根本利益
AI讲解
15. (单选题, 2分)2021年8月17日召开的中央财经委员会第十次会议提到"三次分配"，引发社会广泛关注。会议指出,要坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理效率和公平的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排。收入分配是经济社会发展的重大问题，关系人民群众切身利益，关系改革发展稳定大局。以下属于第三次分配的是（    ）。
A. 发展慈善等社会公益事业
B. 加大税收、社保、转移支付待调节力度并提高精准性
C. 清理规范不合理收入，坚决取缔非法收入
D.

扩大中等收入群体规模



我的答案:A:发展慈善等社会公益事业;正确答案:A:发展慈善等社会公益事业;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
16. (单选题, 2分)（    ）正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革目标。
A. 党的十五大
B. 党的十六大
C. 党的十四大
D. 党的十四届三中全会
我的答案:C:党的十四大;正确答案:C:党的十四大;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
17. (单选题, 2分)在五千多年的发展历程中，中华民族形成了以（    ）为核心的伟大民族精神 。
A. 团结统一
B. 爱好和平
C. 勤劳勇敢
D. 爱国主义
我的答案:D:爱国主义;正确答案:D:爱国主义;
2分
知识点：
中国共产党始终代表中国先进文化的前进方向
AI讲解
18. (单选题, 2分)近年来，为了缩小我国居民在收入分配方面的差距，党和政府做出了巨大的努力，如提高个税起征点、提高企业退休人员基本养老金、提高国家扶贫标准和城乡低保补助水平等。这些举措体现了（    ）。
A. 再分配更注重公平
B. 初次分配注重效率
C. 各种生产要素都能按贡献参与分配
D. 劳动报酬在初次分配中比重提高
我的答案:A:再分配更注重公平;正确答案:A:再分配更注重公平;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
19. (单选题, 2分)江泽民同志指出，我们搞的是社会主义市场经济，“社会主义”这几个字是不能没有的，这并非多余，并非“画蛇添足”，而恰恰相反，是“画龙点睛”。所谓“点睛”，就是点明（    ）。 
A. 社会主义市场经济的基本制度
B. 社会主义市场经济的根本方向
C. 社会主义市场经济的性质
D. 社会主义市场经济的目标
我的答案:C:社会主义市场经济的性质;正确答案:C:社会主义市场经济的性质;
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
20. (单选题, 2分)发展各类文化事业和文化产业都要贯彻发展先进文化的要求，始终把（    ）放在首位。
A. 国际影响力
B. 社会效益
C. 经济效益
D. 生态效益
我的答案:B:社会效益;正确答案:B:社会效益;
2分
知识点：
中国共产党始终代表中国先进文化的前进方向
AI讲解
二. 多选题（共14题，42分）
21. (多选题, 3分)“三个代表”重要思想提出了党的建设的新要求，包括（      ）。
A. 必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力
B. 必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族伟大复兴增添新力量
C. 必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面
D. 必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界
我的答案:ABCD:必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力; 必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族伟大复兴增添新力量; 必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面; 必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界;正确答案:ABCD:必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力; 必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族伟大复兴增添新力量; 必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面; 必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界;
3分
知识点：
推进党的建设新的伟大工程
AI讲解
22. (多选题, 3分)在我国的所有制结构中，私营经济（    ）。 
A. 不受公有制经济的影响和制约
B. 是社会主义市场经济的重要组成部分
C. 是由社会主义初级阶段的生产力发展状况决定其存在的
D. 以生产资料私人占有和雇佣劳动为基础
我的答案:BCD:是社会主义市场经济的重要组成部分; 是由社会主义初级阶段的生产力发展状况决定其存在的; 以生产资料私人占有和雇佣劳动为基础;正确答案:BCD:是社会主义市场经济的重要组成部分; 是由社会主义初级阶段的生产力发展状况决定其存在的; 以生产资料私人占有和雇佣劳动为基础;
3分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
23. (多选题, 3分)理顺分配关系，调整和规范国家、企业和个人的分配关系。规范收入分配秩序，必须（    ）。 
A. 扩大中等收入者比重
B. 合理调节少数垄断行业的过高收入
C. 取缔非法收入
D. 提高低收入者收入水平
我的答案:ABCD:扩大中等收入者比重; 合理调节少数垄断行业的过高收入; 取缔非法收入; 提高低收入者收入水平;正确答案:ABCD:扩大中等收入者比重; 合理调节少数垄断行业的过高收入; 取缔非法收入; 提高低收入者收入水平;
3分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
24. (多选题, 3分)做大分好社会财富这个“蛋糕”始终是我国政府面临的重大任务。做大“蛋糕”是政府的责任，分好“蛋糕”是政府的良知。合理调整收入分配关系，分好社会财富这个“蛋糕”是（    ） 。
A. 实现共同富裕的内在要求
B. 解决当前收入分配领域突出问题的需要
C. 为了使人民共享改革发展的成果
D. 实现社会公平的重要体现
我的答案:ABCD:实现共同富裕的内在要求; 解决当前收入分配领域突出问题的需要; 为了使人民共享改革发展的成果; 实现社会公平的重要体现;正确答案:ABCD:实现共同富裕的内在要求; 解决当前收入分配领域突出问题的需要; 为了使人民共享改革发展的成果; 实现社会公平的重要体现;
3分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
25. (多选题, 3分)建设社会主义政治文明，必须坚持依法治国，建设社会主义法治国家。依法治国是（    ）。
A. 党领导人民治理国家的基本方略
B. 发展社会主义市场经济的客观需要
C. 国家长治久安的重要保障   
D. 社会文明进步的重要标志
我的答案:ABCD:党领导人民治理国家的基本方略; 发展社会主义市场经济的客观需要; 国家长治久安的重要保障 ; 社会文明进步的重要标志;正确答案:ABCD:党领导人民治理国家的基本方略; 发展社会主义市场经济的客观需要; 国家长治久安的重要保障 ; 社会文明进步的重要标志;
3分
知识点：
建设社会主义政治文明
AI讲解
26. (多选题, 3分)"法治"与"法制”的区别和联系体现在（    ）。
A. 法治是法制的立足点和归宿
B. 法治是法律统治的简称，是一种治国原则和方法
C. 法制是法律制度的简称，属于制度的范畴
D. 法制是法治的基础和前提条件
我的答案:ABCD:法治是法制的立足点和归宿; 法治是法律统治的简称，是一种治国原则和方法; 法制是法律制度的简称，属于制度的范畴; 法制是法治的基础和前提条件;正确答案:ABCD:法治是法制的立足点和归宿; 法治是法律统治的简称，是一种治国原则和方法; 法制是法律制度的简称，属于制度的范畴; 法制是法治的基础和前提条件;
3分
知识点：
建设社会主义政治文明
AI讲解
27. (多选题, 3分)关于改革、发展和稳定，以下表述正确的是（    ）。
A. 发展是动力
B. 改革是目的
C. 发展是目的
D. 稳定是前提
我的答案:CD:发展是目的; 稳定是前提;正确答案:CD:发展是目的; 稳定是前提;
3分
知识点：
发展是党执政兴国的第一要务
AI讲解
28. (多选题, 3分)我们想事情，做工作，想得对不对，做得好不好，根本的衡量尺度，就是（   ）。
A. 人民拥护不拥护
B. 人民赞成不赞成
C. 人民答应不答应
D. 人民高兴不高兴
我的答案:ABCD:人民拥护不拥护; 人民赞成不赞成; 人民答应不答应; 人民高兴不高兴;正确答案:ABCD:人民拥护不拥护; 人民赞成不赞成; 人民答应不答应; 人民高兴不高兴;
3分
知识点：
中国共产党始终代表中国最广大人民的根本利益
AI讲解
29. (多选题, 3分)“三个代表”重要思想的核心观点是（    ）。
A. 始终代表中国先进文化的前进方向
B. 始终代表世界科学技术的领先水平
C. 始终代表中国先进生产力的发展要求
D. 始终代表中国最广大人民的根本利益
我的答案:ACD:始终代表中国先进文化的前进方向; 始终代表中国先进生产力的发展要求; 始终代表中国最广大人民的根本利益;正确答案:ACD:始终代表中国先进文化的前进方向; 始终代表中国先进生产力的发展要求; 始终代表中国最广大人民的根本利益;
3分
知识点：
中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求
中国共产党始终代表中国先进文化的前进方向
中国共产党始终代表中国最广大人民的根本利益
AI讲解
30. (多选题, 3分)在习近平总书记心中，从体育强国到健康中国，人民的健康、人民的体质、人民的幸福，都是一脉相承的。2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将在（    ）举行。这是一场充满激情和梦想、活力与荣耀的体育盛会。
A. 广东
B. 香港
C. 福建
D. 澳门
我的答案:ABD:广东; 香港; 澳门;正确答案:ABD:广东; 香港; 澳门;
3分
知识点：
时事政治
AI讲解
31. (多选题, 3分)建设社会主义政治文明，必须尊重和保障人权。以下表述正确的是（    ）。
A. 实现人权的根本途径是经济发展和社会进步
B. 人权要靠主权保护
C. 人权高于主权
D. 对于发展中国家，生存权、发展权是最基本最重要的人权
我的答案:ABD:实现人权的根本途径是经济发展和社会进步; 人权要靠主权保护; 对于发展中国家，生存权、发展权是最基本最重要的人权;正确答案:ABD:实现人权的根本途径是经济发展和社会进步; 人权要靠主权保护; 对于发展中国家，生存权、发展权是最基本最重要的人权;
3分
知识点：
建设社会主义政治文明
AI讲解
32. (多选题, 3分)关于非公有制经济，以下表述正确的是（    ）。
A. 对充分调动社会各方面的积极性具有重要作用
B. 是社会主义市场经济的重要组成部分
C. 在社会主义现代化建设中比公有制经济更有优势
D. 在社会总资产中占优势
我的答案:ABD:对充分调动社会各方面的积极性具有重要作用; 是社会主义市场经济的重要组成部分; 在社会总资产中占优势;正确答案:AB:对充分调动社会各方面的积极性具有重要作用; 是社会主义市场经济的重要组成部分;
0分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
33. (多选题, 3分)党的十五大报告中初步勾画了实现第三步战略目标的蓝图，指出展望下世纪，我们的目标是（    ）。
A. 到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家
B. 到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善
C. 第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制
D. 到2035年，基本实现社会主义现代化
我的答案:ABC:到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家; 到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善; 第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制;正确答案:ABC:到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家; 到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善; 第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制;
3分
知识点：
全面建设小康社会
AI讲解
34. (多选题, 3分)巩固和发展公有制经济，是坚持和完善社会主义初级阶段基本经济制度必须遵循的一条基本原则。这是因为（    ）。 
A. 坚持公有制的主体地位对于发挥社会主义制度的优越性具有关键作用
B. 所有制是社会经济制度的核心和基础，决定着社会经济制度的性质。我国的社会主义性质决定必须坚持公有制的主体地位
C. 公有制经济是我国社会主义现代化建设的支柱
D. 公有制经济是国家进行宏观调控的主要物质基础
我的答案:ABCD:坚持公有制的主体地位对于发挥社会主义制度的优越性具有关键作用; 所有制是社会经济制度的核心和基础，决定着社会经济制度的性质。我国的社会主义性质决定必须坚持公有制的主体地位; 公有制经济是我国社会主义现代化建设的支柱; 公有制经济是国家进行宏观调控的主要物质基础;正确答案:ABCD:坚持公有制的主体地位对于发挥社会主义制度的优越性具有关键作用; 所有制是社会经济制度的核心和基础，决定着社会经济制度的性质。我国的社会主义性质决定必须坚持公有制的主体地位; 公有制经济是我国社会主义现代化建设的支柱; 公有制经济是国家进行宏观调控的主要物质基础;
3分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
三. 判断题（共8题，16分）
35. (判断题, 2分)改革开放以来，我国经济飞速发展，已经由一个发展中国家逐步发展成为发达国家。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
发展是党执政兴国的第一要务
AI讲解
36. (判断题, 2分)在对外开放的过程中，我们要坚决抵制各种腐朽的东西和反映资本主义本质属性的东西。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
实施“引进来”和“走出去”相结合的对外开放战略
AI讲解
37. (判断题, 2分)党的十六届三中全会通过的《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，勾画了建立社会主义市场经济体制的蓝图和基本框架。到20世纪末，我国初步建立了社会主义市场经济体制。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
38. (判断题, 2分)加入世界贸易组织，是以习近平同志为主要代表的中国共产党人面对经济全球化趋势加快，从我国经济发展和改革开放的需要出发，作出的重大战略决策，标志着我国对外开放进入了一个新的阶段。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
实施“引进来”和“走出去”相结合的对外开放战略
AI讲解
39. (判断题, 2分)中央财经委员会第十次会议提到，要坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理效率和公平的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排。第三次分配是指市场根据要素贡献进行的分配。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
建立社会主义市场经济体制
AI讲解
40. (判断题, 2分)2025年恰逢习近平总书记提出“双碳”目标5周年，也是建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制的关键之年。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
41. (判断题, 2分)党在思想理论上的提高是党和国家事业不断发展的思想保证，拒绝用先进理论武装头脑的人，就没有资格存身于党的行列。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
推进党的建设新的伟大工程
AI讲解
42. (判断题, 2分)坚持党的领导，核心是坚持党的先进性。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
推进党的建设新的伟大工程
AI讲解
四. 填空题（共1题，2分）
43. (填空题, 2分)（    ）是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。
我的答案：
2分
(1) 科学技术 
正确答案：
(1) 科学技术；科技；科学和技术
知识点：
中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求
AI讲解
38分一. 单选题（40分）
1234567891011121314151617181920
39分二. 多选题（42分）
2122232425262728293031323334
16分三. 判断题（16分）
3536373839404142
2分四. 填空题（2分）
43