作业详情
2025-2026-1第八章
题量: 42 满分: 100
作答时间:11-12 19:06至11-30 23:59 重做
智能分析87分
一. 单选题（共18题，36分）
1. (单选题, 2分)人与自然相处时应遵循的基本原则是（    ）。
A. 开发自然
B. 保护自然
C. 改造自然
D. 顺应自然
我的答案:D:顺应自然;正确答案:D:顺应自然;
2分
知识点：
推进生态文明建设
AI讲解
2. (单选题, 2分)实行人民民主，保证人民当家作主，实现形式是丰富多样的。经过长期探索，我国在通过依法选举让人民的代表来参与国家生活和社会生活管理的同时，找到了一种保证人民在日常政治生活中有广泛持续深入参与权利的特有民主形式，这一特有民主形式是（    ）。
A. 谈判民主
B. 竞争性民主
C. 票决民主
D. 协商民主
我的答案:D:协商民主;正确答案:D:协商民主;
2分
知识点：
发展社会主义民主政治
AI讲解
3. (单选题, 2分)统筹兼顾是科学发展观的根本方法，深刻体现了（     ）在发展问题上的科学运用。
A. 唯物史观
B. 科学社会主义
C. 形而上学
D. 唯物辩证法
我的答案:D:唯物辩证法;正确答案:D:唯物辩证法;
2分
知识点：
统筹兼顾是科学发展观的根本方法
AI讲解
4. (单选题, 2分)科学发展观的核心立场是（    ）。
A. 全面发展
B. 以人为本
C. 可持续发展
D. 协调发展
我的答案:B:以人为本;正确答案:B:以人为本;
2分
知识点：
以人为本是科学发展观的核心立场
AI讲解
5. (单选题, 2分)党的建设是党领导的伟大事业不断取得胜利的重要法宝。（    ）是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题。必须顺应时代发展和人民的要求，使我们党保持与时俱进的品质、始终走在时代前列。
A. 保持和发展党的纯洁性
B. 扩大党的群众基础
C. 保持和发展党的先进性
D. 加强党的执政能力建设
我的答案:C:保持和发展党的先进性;正确答案:C:保持和发展党的先进性;
2分
知识点：
全面提高党的建设科学化水平
AI讲解
6. (单选题, 2分)科学发展观强调，社会主义民主政治的本质和核心是（    ） 。
A. 依法治国
B. 党的领导
C. 人民当家作主
D. 政治制度文明
我的答案:C:人民当家作主;正确答案:C:人民当家作主;
2分
知识点：
发展社会主义民主政治
AI讲解
7. (单选题, 2分)良好生态环境是人和社会持续发展的根本基础，节约资源和保护环境是我国的基本国策。在生态系统保护和修复中，放在首位的是（    ）。
A. 预防为主、源头治理
B. 节约资源
C. 正确处理人与自然的关系
D. 利用自然力修复生态系统
我的答案:D:利用自然力修复生态系统;正确答案:D:利用自然力修复生态系统;
2分
知识点：
推进生态文明建设
AI讲解
8. (单选题, 2分)构建社会主义和谐社会，我们既要从“大社会”着眼，又要从“小社会”着手，以（    ）为重点。 
A. 建设和谐文化，巩固社会和谐的思想道德基础
B. 加强建设制度，保障社会公平正义
C. 完善社会管理，保持社会安定有序
D. 解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题
我的答案:D:解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题;正确答案:D:解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题;
2分
知识点：
构建社会主义和谐社会
AI讲解
9. (单选题, 2分)发展社会主义民主政治，最重要的就是坚持好、发展好适合我国国情的社会主义政治制度。适合我国国情的根本政治制度是（    ）。 
A. 人民代表大会制度
B. 民族区域自治制度
C. 基层群众自治制度
D. 共产党领导的多党合作和政治协商制度
我的答案:A:人民代表大会制度;正确答案:A:人民代表大会制度;
2分
知识点：
发展社会主义民主政治
AI讲解
10. (单选题, 2分)建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计，关系人民福祉，关乎民族，功在当代，利在千秋。建设社会主义生态文明，形成人与自然和谐发展新格局，放在首位的是（    ）。
A. 坚持保护优先、自然恢复为主
B. 着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展
C. 节约资源
D. 形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式
我的答案:C:节约资源;正确答案:C:节约资源;
2分
知识点：
推进生态文明建设
AI讲解
11. (单选题, 2分)党的十七大提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念，把改革开放以来我们党在实践中相继形成的邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想一道作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，这际志着（    ）。
A. 中国特色社会主义谱写了新时代的新篇章
B. 中国特色社会主义理论主题的形成
C. 中国特色社会主义理论轮廓的形成
D. 中国特色社会主义理论和实践的进一步成熟
我的答案:D:中国特色社会主义理论和实践的进一步成熟;正确答案:D:中国特色社会主义理论和实践的进一步成熟;
2分
知识点：
中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的接续发展
全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的根本指针
AI讲解
12. (单选题, 2分)中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，而发展的根本目的是（    ）。
A. 使人民共享发展成果，实现共同富裕
B. 增强综合国力
C. 消灭剥削，消除两极分化
D. 体现社会主义优越性
我的答案:A:使人民共享发展成果，实现共同富裕;正确答案:A:使人民共享发展成果，实现共同富裕;
2分
知识点：
推动经济社会发展是科学发展观的第一要义
AI讲解
13. (单选题, 2分)胡锦涛明确指出：“社会和谐是（    ）。”这个重大判断，深刻总结了国内外社会主义建设的历史经验，深化了对社会主本质的认识。 
A. 中国特色社会主义的最终目的
B. 中国特色社会主义的本质属性
C. 中国特色社会主义的基本属性
D. 中国特色社会主义的根本目的
我的答案:B:中国特色社会主义的本质属性;正确答案:B:中国特色社会主义的本质属性;
2分
知识点：
构建社会主义和谐社会
AI讲解
14. (单选题, 2分)科学发展观的基本要求是（    ）。
A. 统筹兼顾
B. 全面协调可持续
C. 推动经济社会发展
D. 以人为本
我的答案:B:全面协调可持续;正确答案:B:全面协调可持续;
2分
知识点：
全面协调可持续是科学发展观的基本要求
AI讲解
15. (单选题, 2分)我国自（    ）年1月1日起废止《中华人民共和国农业税条例》，农业税的取消给亿万农民带来了看得见、摸得着的实惠。
A. 1992
B. 2006
C. 1978
D. 2012
我的答案:B:2006;正确答案:B:2006;
2分
知识点：
构建社会主义和谐社会
AI讲解
16. (单选题, 2分)科学发展观强调，建设生态文明，实质上就是要建设以（   ）为基础、以自然规律为准则、以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会。 
A. 消费增长需要
B. 经济增长需要
C. 资源环境承载力
D. 人口增长需要
我的答案:C:资源环境承载力;正确答案:C:资源环境承载力;
2分
知识点：
推进生态文明建设
AI讲解
17. (单选题, 2分)（    ）是经济社会发展中最活跃、最具革命性单位因素，是先进生产力的集中体现和主要标志。
A. 人力资源
B. 科学技术
C. 对外开放
D. 改革创新
我的答案:B:科学技术;正确答案:B:科学技术;
2分
知识点：
推动经济社会发展是科学发展观的第一要义
AI讲解
18. (单选题, 2分)下列各项中，不符合科学发展观的基本要求的是（    ）。
A. 可持续发展
B. 全面发展
C. 又快又好的发展
D. 协调发展
我的答案:A:可持续发展;正确答案:C:又快又好的发展;
0分
知识点：
全面协调可持续是科学发展观的基本要求
AI讲解
二. 多选题（共15题，45分）
19. (多选题, 3分)党的十七大以来，党对兴起社会主义文化建设新高潮，推动社会主义文化大发展大繁荣作出战略部署，这是由于（    ）。
A. 文化产业已经成为国家经济的支柱性产业
B. 文化已经成为经济社会发展的强大动力
C. 文化已经成为国家核心竞争力的重要因素
D. 文化已经成为民族凝聚力和创造力的重要源泉
我的答案:BCD:文化已经成为经济社会发展的强大动力; 文化已经成为国家核心竞争力的重要因素; 文化已经成为民族凝聚力和创造力的重要源泉;正确答案:BCD:文化已经成为经济社会发展的强大动力; 文化已经成为国家核心竞争力的重要因素; 文化已经成为民族凝聚力和创造力的重要源泉;
3分
知识点：
推进社会主义文化强国建设
AI讲解
20. (多选题, 3分)新形势下，党面临的考验有（    ）。加强党的自身建设任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫。 
A. 执政考验
B. 外部环境考验
C. 市场经济考验
D. 改革开放考验
我的答案:ABCD:执政考验; 外部环境考验; 市场经济考验; 改革开放考验;正确答案:ABCD:执政考验; 外部环境考验; 市场经济考验; 改革开放考验;
3分
知识点：
全面提高党的建设科学化水平
AI讲解
21. (多选题, 3分)科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。以下对科学发展观认识正确的有（    ）。 
A. 科学发展观是发展中国特色社会主义必须长期坚持的指导思想
B. 科学发展观是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
C. 科学发展观创造性地回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题
D. 科学发展观是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的根本指针
我的答案:ABD:科学发展观是发展中国特色社会主义必须长期坚持的指导思想; 科学发展观是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分; 科学发展观是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的根本指针;正确答案:ABD:科学发展观是发展中国特色社会主义必须长期坚持的指导思想; 科学发展观是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分; 科学发展观是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的根本指针;
3分
知识点：
中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的接续发展
全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的根本指针
AI讲解
22. (多选题, 3分)以人为本集中体现了马克思主义的基本原理，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。关于以人为本，表述正确的是（    ）。
A. 以人为本坚持了历史唯物主义的基本立场和观点
B. 以人为本是以最广大人民的根本利益为本
C. 以人为本是科学发展观的第一要义
D. 以人为本体现了人民当家作主的历史地位
我的答案:ABCD:以人为本坚持了历史唯物主义的基本立场和观点; 以人为本是以最广大人民的根本利益为本; 以人为本是科学发展观的第一要义; 以人为本体现了人民当家作主的历史地位;正确答案:ABD:以人为本坚持了历史唯物主义的基本立场和观点; 以人为本是以最广大人民的根本利益为本; 以人为本体现了人民当家作主的历史地位;
0分
知识点：
以人为本是科学发展观的核心立场
AI讲解
23. (多选题, 3分)关于科学发展观的科学内涵，以下表述正确的是（    ）。
A. 第一要义是发展
B. 核心立场是以人为本
C. 基本要求是全面协调可持续
D. 根本方法是统筹兼顾
我的答案:ABCD:第一要义是发展; 核心立场是以人为本; 基本要求是全面协调可持续; 根本方法是统筹兼顾;正确答案:ABCD:第一要义是发展; 核心立场是以人为本; 基本要求是全面协调可持续; 根本方法是统筹兼顾;
3分
知识点：
推动经济社会发展是科学发展观的第一要义
以人为本是科学发展观的核心立场
全面协调可持续是科学发展观的基本要求
统筹兼顾是科学发展观的根本方法
AI讲解
24. (多选题, 3分)自觉推进全面协调可持续发展，有利于更好化解制约我国发展的各种因素，更好推进我国发展进程。“协调”是指发展要有（    ）。
A. 均衡性
B. 整体性
C. 连续性
D. 协调性
我的答案:D:协调性;正确答案:AD:均衡性; 协调性;
0分
知识点：
全面协调可持续是科学发展观的基本要求
AI讲解
25. (多选题, 3分)坚持统筹兼顾，必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系。要统筹城乡发展、（    ）。
A. 国内发展和对外开放
B. 经济社会发展
C. 区域发展
D. 人与自然和谐发展
我的答案:ABC:国内发展和对外开放; 经济社会发展; 区域发展;正确答案:ABCD:国内发展和对外开放; 经济社会发展; 区域发展; 人与自然和谐发展;
0分
知识点：
统筹兼顾是科学发展观的根本方法
AI讲解
26. (多选题, 3分)坚持可持续发展，必须走（    ）的文明发展道路。
A. 人口增加
B. 生态良好
C. 生产发展
D. 生活富裕
我的答案:BCD:生态良好; 生产发展; 生活富裕;正确答案:BCD:生态良好; 生产发展; 生活富裕;
3分
知识点：
全面协调可持续是科学发展观的基本要求
AI讲解
27. (多选题, 3分)加快转变经济发展方式是推动科学发展的必由之路，是我国经济社会领域的一场深刻变革，贯穿经济社会发展全过程和各领域。在当前和今后一个时期，转变经济发展方式的基本思路是，促进经济增长（    ）。
A. 由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变
B. 由主要依靠国有企业推动向依靠国有企业、民营企业、外资企业协调推动转变
C. 由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变
D. 由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变
我的答案:ACD:由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变; 由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变; 由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变;正确答案:ACD:由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变; 由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变; 由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变;
3分
知识点：
加快转变经济发展方式
AI讲解
28. (多选题, 3分)形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。新形势下，党面临的危险有（    ），这些危险更加尖锐地摆在全党面前。 
A. 精神懈怠危险
B. 脱离群众危险
C. 能力不足危险
D. 消极腐败危险
我的答案:ABCD:精神懈怠危险; 脱离群众危险; 能力不足危险; 消极腐败危险;正确答案:ABCD:精神懈怠危险; 脱离群众危险; 能力不足危险; 消极腐败危险;
3分
知识点：
全面提高党的建设科学化水平
AI讲解
29. (多选题, 3分)科学发展观强调，要坚持社会主义核心价值体系。社会主义核心价值体系（    ）。
A. 集中反映当代中国人民的理想信念和精神追求
B. 是根源于民族优秀文化和社会主义先进文化并吸收人类文明成果发展起来
C. 决定着中国特色社会主义发展方向，是兴国之魂
D. 是国家长治久安的重要保障，保证了人民当家作主
我的答案:ABC:集中反映当代中国人民的理想信念和精神追求; 是根源于民族优秀文化和社会主义先进文化并吸收人类文明成果发展起来; 决定着中国特色社会主义发展方向，是兴国之魂;正确答案:ABC:集中反映当代中国人民的理想信念和精神追求; 是根源于民族优秀文化和社会主义先进文化并吸收人类文明成果发展起来; 决定着中国特色社会主义发展方向，是兴国之魂;
3分
知识点：
推进社会主义文化强国建设
AI讲解
30. (多选题, 3分)构建社会主义和谐社会的总要求是（    ）。
A. 勤劳勇敢  自强不息
B. 安定有序  人与自然和谐相处
C. 诚信友爱  充满活力
D. 民主法治  公平正义
我的答案:BCD:安定有序 人与自然和谐相处; 诚信友爱 充满活力; 民主法治 公平正义;正确答案:BCD:安定有序 人与自然和谐相处; 诚信友爱 充满活力; 民主法治 公平正义;
3分
知识点：
构建社会主义和谐社会
AI讲解
31. (多选题, 3分)坚持以人为本，就要（    ）。
A. 坚持发展依靠人民
B. 坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展
C. 坚持发展为了人民
D. 坚持发展成果由人民共享
我的答案:ABCD:坚持发展依靠人民; 坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展; 坚持发展为了人民; 坚持发展成果由人民共享;正确答案:ABCD:坚持发展依靠人民; 坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展; 坚持发展为了人民; 坚持发展成果由人民共享;
3分
知识点：
以人为本是科学发展观的核心立场
AI讲解
32. (多选题, 3分)面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立（    ）的生态文明理念，保护自然生态系统，维护人与自然之间形成的生命共同体。 
A. 尊重自然
B. 顺应自然
C. 保护自然
D. 依赖自然
我的答案:ABC:尊重自然; 顺应自然; 保护自然;正确答案:ABC:尊重自然; 顺应自然; 保护自然;
3分
知识点：
推进生态文明建设
AI讲解
33. (多选题, 3分)构成社会主义核心价值体系的基本内容是（    ） 。
A. 社会主义荣辱观
B. 民族精神和时代精神
C. 中国特色社会主义共同理想
D. 马克思主义指导思想
我的答案:ABCD:社会主义荣辱观; 民族精神和时代精神; 中国特色社会主义共同理想; 马克思主义指导思想;正确答案:ABCD:社会主义荣辱观; 民族精神和时代精神; 中国特色社会主义共同理想; 马克思主义指导思想;
3分
知识点：
推进社会主义文化强国建设
AI讲解
三. 判断题（共8题，16分）
34. (判断题, 2分)统筹兼顾深刻揭示了实现科学发展、促进社会和谐的基本途径，是正确处理经济社会发展中重大关系的方针原则。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
统筹兼顾是科学发展观的根本方法
AI讲解
35. (判断题, 2分)世界上没有完全相同的政治模式，没有也不可能有一种放之四海而皆准的政治发展道路。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
发展社会主义民主政治
AI讲解
36. (判断题, 2分)科学发展观强调，推动经济持续健康发展，必须坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线。其中，加快转变经济发展方式的关键是实施人才强国战略。
A. 对
B. 错
我的答案:错正确答案:错
2分
知识点：
加快转变经济发展方式
AI讲解
37. (判断题, 2分)坚持统筹兼顾，必须认真考虑和对待各方面的发展需要，正确反映和兼顾各阶层各群体的利益要求，正确处理中央和地方的关系，个人利益和集体利益的关系，局部利益和整体利益，当前利益和长远利益，国内国际两个大局的关系。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
统筹兼顾是科学发展观的根本方法
AI讲解
38. (判断题, 2分)科学发展观强调坚持以经济建设为中心，把发展生产力作为首要任务，把经济建设作为一切发展的前提。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
推动经济社会发展是科学发展观的第一要义
AI讲解
39. (判断题, 2分)党的十六大在综合分析进入新世纪后国际国内形势变化的基础上，作出了21世纪头二十年对我国来说是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期的重大判断。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
推动经济社会发展是科学发展观的第一要义
AI讲解
40. (判断题, 2分)全面协调可持续中的“全面”是指发展要有全面性、连续性，各个方面各个环节的发展要相互促进。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:错
0分
知识点：
全面协调可持续是科学发展观的基本要求
AI讲解
41. (判断题, 2分)2025年11月12日上午，全国政协在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰159周年。
A. 对
B. 错
我的答案:对正确答案:对
2分
知识点：
时事政治
AI讲解
四. 填空题（共1题，3分）
42. (填空题, 3分)无论我们党所处的环境发生什么样的变化，党的（    ）的宗旨所决不能变，群众观点、群众路线决不能丢，相信和依靠群众、虚心向群众学习、尊重群众的创造、倾听群众的呼声、与群众同甘共苦等优良传统决不能忘。
我的答案：
3分
(1) 全心全意为人民服务 
正确答案：
(1) 全心全意为人民服务
知识点：
以人为本是科学发展观的核心立场
AI讲解
34分一. 单选题（36分）
123456789101112131415161718
36分二. 多选题（45分）
192021222324252627282930313233
14分三. 判断题（16分）
3435363738394041
3分四. 填空题（3分）
42